Sampah Antariksa: Seri Sains Fiksi Militer (Buku 1 Waymaker Wars)
Rachel Aukes
20220502T16:00:00+00:00

Sampah antariksa

©2022 RACHEL AUKES

Buku ini dilindungi oleh hukum hak cipta Amerika Serikat.  Sebagian pun dari publikasi ini tidak boleh direproduksi, disimpan dalam sistem pengambilan, atau ditransmisikan, dalam bentuk apa pun atau dengan cara apa pun, tanpa izin tertulis sebelumnya dari penerbit, dan tidak boleh diedarkan dalam bentuk jilid atau sampul selain yang diterbitkan dan tanpa syarat yang sama termasuk syarat ini dikenakan pada pembeli berikutnya. Setiap reproduksi atau penggunaan materi atau karya seni yang terdapat di sini tanpa izin tertulis dari penulis dilarang.

Aethon Books mendukung hak atas kebebasan berekspresi dan nilai hak cipta. Tujuan hak cipta adalah untuk mendorong penulis dan seniman untuk menghasilkan karya kreatif yang memperkaya budaya kita.

Pemindaian, pengunggahan, dan distribusi buku ini tanpa izin merupakan pencurian kekayaan intelektual penulis. Jika Anda ingin menggunakan materi dari buku ini (selain untuk tujuan ulasan), silakan hubungi editor@aethonbooks.com. Terima kasih atas dukungan Anda terhadap hak penulis.

Aethon Books

www.aethonbooks.com
Format cetak dan eBook oleh Steve Beaulieu.
Diterbitkan oleh Aethon Books LLC.
Aethon Books tidak bertanggung jawab atas situs web (atau isinya) yang bukan milik penerbit.
Buku ini adalah fiksi. Nama, karakter, tempat, dan kejadian adalah hasil imajinasi pengarang atau digunakan secara fiktif. Kemiripan apa pun dengan kejadian, tempat, atau orang sebenarnya, yang masih hidup atau sudah meninggal, adalah kebetulan.

Hak cipta dilindungi.

 JUGA DALAM SERI
Sampah Antariksa

Beku Terbakar
Persimpangan Kerusakan

BAGIAN PERTAMA

JIWA RAMPAS

BAB 1

ORBIT BUMI, 2099 M

Komandan Lasseter membaca perintahnya lagi. Tidak ada ruang untuk kesalahan dalam operasi seperti ini. Baru setelah yakin bahwa arahan tersebut tidak memberi celah interpretasi, ia menoleh ke awak jembatannya. "Letnan Edwards."

Navigator yang duduk di panel komputer di sebelah kanannya berputar di kursinya. "Bu."

"Program lintasan menuju Gengxin dan beri saya ETA," katanya.

"Ya, Bu." Beberapa detik berlalu sebelum Edwards berbicara lagi. "Lintasan penerbangan telah diatur. Kita akan mencapainya sembilan menit setelah kita mengubah lintasan kita saat ini."

"Aktifkan lintasan penerbangan baru."

"Ya, Bu."

Lasseter menarik napas untuk menenangkan diri, lalu mengaktifkan semua pengeras suara di seluruh kapal perang. "Awak kapal perang PBB U.N.S. Merkel, ini komandan kalian yang berbicara. Sembilan puluh enam menit yang lalu, koloni Mars, Nufox, dibom tanpa peringatan oleh kapal perusak Tiongkok. 6.817 jiwa melayang. Tidak ada yang selamat. Perserikatan Bangsa-Bangsa menuntut pembalasan segera. Mereka telah memilih koloni bulan Tiongkok, Gengxin, sebagai target, yang merupakan koloni terbesar Tiongkok yang tersisa di sistem ini. Sebagai satu-satunya kapal perang PBB di orbit bulan, perintah kita jelas: bom Gengxin sampai tidak ada lagi yang selamat." Ia berhenti sejenak. "Kita akan mencapai Gengxin dalam sembilan menit. Ke stasiun pertempuran kalian. Persiapkan senjata tembak nomor satu sampai tiga."

Ia menoleh kepada perwira pertamanya, Mac, yang memperhatikannya dengan saksama. "Lagi satu," desahnya.

Siapa pun dapat berasumsi bahwa ia merujuk pada Nufox, tetapi ia cukup mengenal Mac untuk tahu bahwa ia berbicara tentang Gengxin. Ia merasakan hal yang sama tentang perintah tersebut seperti yang dirasakannya. Ia tidak menemukan kegembiraan dalam pemboman ini. Tidak ada nilai strategis dalam membunuh para kolonis; hanya ada pembalasan. Enam belas koloni telah hancur dalam dua belas bulan terakhir saja. Dengan kecepatan ini, dalam waktu kurang dari tiga tahun tidak akan ada lagi koloni yang tersisa.

"Lagi satu," jawabnya dengan nada yang sama. "Pastikan tim senjata tembak siap dan membidik reaktor nuklir koloni itu."

"Tentu, Bu."  Ia berdiri dan meninggalkan jembatan. Edwards benar, seperti biasa. U.N.S. Merkel mencapai Gengxin tepat sembilan menit setelah mereka mengubah lintasan. "Gengxin telah mengeluarkan peringatan bahwa kita berada di wilayah udara mereka dan mereka memerintahkan kita untuk pergi. Mereka memberi kita sepuluh detik untuk mematuhi,"  Letnan Richardson, spesialis komunikasi, mengumumkan. "Perisai aktif," perintahnya. "Perisai aktif," jawab Stahl, spesialis senjata, dari kanannya. "Gengxin menyadari. Mereka sedang mengaktifkan ketapel mereka."

Lasseter menekan interkomnya. "Mac, status."

"Tim pemukul telah membidik reaktor nuklir dan siap menembak atas perintah Anda," jawab perwira pertamanya.

"Mulai penembakan."

Kapal perang itu bergetar kemudian oleng saat tiga senjata pemukul menembak secara bersamaan. Sinar matahari memantul dari proyektil saat mereka menuju koloni.

"Masuk," Stahl mengumumkan.

"Siapkan diri untuk benturan," kata Lasseter saat hujan batu bulan membombardir lambung kapal perang. "Status."
"Tidak ada kebocoran. Kerusakan minimal terlihat di dermaga Echo," jawab spesialis sistemnya.
"Bagus. Berapa banyak hantaman yang dibutuhkan agar senjata penetrasi menembus perisai es mereka, Stahl?" tanyanya.
"Jika intelijen kita benar dan perisai mereka setebal empat meter, maka tiga tembakan dari ketiga senjata, Bu," jawab spesialis senjata. "Senjata penetrasi sedang menyelesaikan siklus pengisian ulang sekarang."
Empat detik kemudian, kapal berguncang, diikuti oleh hentakan peluncuran proyektil dari ruang senjata. "Dua selesai, satu lagi," katanya.

"Komandan, Gengxin telah mengirimkan syarat penyerahan. Mereka meminta waktu untuk mengevakuasi para kolonis," kata Richardson.
Lasseter bersiap. "Perintah kita jelas. Tidak ada yang selamat."
"Ya, Bu." Suara Richardson pelan.
Koloni itu menembakkan lebih banyak batu ke arah Merkel, tetapi itu seperti melemparkan kerikil ke truk lapis baja.
"Senjata pukul telah didaur ulang."

Lasseter menelan dengan keras. Semuanya akan berakhir dalam hitungan detik. Dia bertanya-tanya berapa banyak jiwa yang tinggal di koloni itu, lalu dia mengusir pikiran itu. Lebih baik tidak tahu.
Kapal perang bergetar saat senjata punch berputar. Tapi tidak ada guncangan lanjutan.
“Semua sistem senjata telah mati,” umum Stahl.
Lasseter mengetuk interkomnya. “Bicaralah padaku, Mac.”
“Senjata punch baru saja mati. Mereka sepenuhnya mati.”

Ia menoleh kembali ke Stahl. "Apakah Gengxin menembak lagi?"
"Tidak, Bu. Meskipun ketapel mereka seharusnya sudah diisi ulang."
Ruang gelap di antara Merkel dan Gengxin bergetar, dan… sesuatu muncul.
"Apa itu?" seseorang bertanya.
Lasseter membungkuk ke depan di kursinya. "Aku tidak tahu."

Asalnya jelas buatan manusia.  Kelihatannya itu bola logam sekecil pesawat penjelajah. Permukaannya sangat halus kecuali beberapa bagian yang tampak seperti port dan antena yang menutupinya, membuatnya tampak seperti landak dengan penyakit kudis parah… jika landak itu terbuat dari perak.

"Saya kehilangan kendali atas sistem. Semua sistem." Suara spesialis sistem naik satu oktaf saat dia berbicara.

"Kami menerima pesan masuk," kata Richardson.

"Dari Gengxin?" tanya Lasseter.

Letnan Richardson mengerutkan kening. "Saya tidak bisa memastikan. Saya… rasa bukan."

"Tampilkan di layar."

Keheningan menyelimuti jembatan komando saat semua orang menatap pesan satu kata itu:

HENTIKAN.

"Hentikan? Hentikan apa? Apa artinya itu?" tanya Stahl.

Suatu kengerian menjalari komandan. Rasa takut mencekamnya. "Artinya, ia tidak ingin kita berperang—tetapi, yang lebih penting, itu memberitahu kita bahwa ia yang berkuasa."

BAB 2

KOMPLEKS KOMANDO SOL CORPS, 2131 M

Kedatangan alien bukanlah kejutan. Kita sendiri yang mengundang mereka dengan sinyal radio, satelit, dan wahana penjelajah kita. Yang tak kita duga adalah mereka datang untuk menyelamatkan kita dari diri kita sendiri.

Seorang Waymaker tunggal telah menyelamatkan umat manusia dari perang wilayah yang akan menyebabkan kepunahan kita.  Ia menyatukan bangsa-bangsa di Bumi di bawah satu panji perdamaian.  Apa yang dulunya Perserikatan Bangsa-Bangsa menjadi Korps Sol, sebuah kelompok yang mengawasi pengawasan, kolonisasi, dan perlindungan bagi seluruh Bumi dan koloninya di tata surya. Bangsa-bangsa di Bumi bersatu dengan cepat dan sepenuhnya di bawah Korps Sol, karena Waymaker menawarkan teknologi superior kepada Korps Sol—dan hanya kepada Korps Sol—dan semua orang menginginkannya.

Para Waymaker adalah spesies yang damai, jika Anda bisa menyebut sekelompok kecerdasan buatan sebagai spesies. Tetapi mereka juga kuat. Ketika perselisihan meningkat di antara bangsa-bangsa di Bumi—dan itu terjadi di tahun-tahun awal—Waymaker lokal kita akan dengan mudah mematikan sistem utama sampai amarah mereda. Itu tidak berbeda dengan mengambil mainan dari anak yang nakal, dan Komandan Lasseter bertanya-tanya apakah para Waymaker melihat manusia sebagai anak-anak kecil. Dia tidak bisa menyalahkan mereka jika memang begitu—dia telah melihat banyak tantrum selama kariernya.

Bukannya dia masih punya banyak karier tersisa.

Dia berdiri di jendela pengamatan Kompleks Komando Korps Sol—SC3 untuk singkatnya—dan menyaksikan para pekerja berpakaian habsuit menonaktifkan S.C.S. Merkel di dermaga antariksa.

"Dia telah menjalankan tugasnya dengan baik."

Lasseter menoleh dan mendapati Jenderal Metrell berdiri di sampingnya.  Ia memberi hormat. "Jenderal."
"Tenang, Komandan." Ia mengangguk ke arah Merkel. "Itu kapal yang bagus. Sudah banyak dilalui, tapi kau selalu membawanya pulang."
"Kapal yang bagus, Pak. Sulit melihatnya dibongkar untuk diambil bagian-bagiannya," katanya.
"Ah, tapi bagian-bagiannya akan membantu meluncurkan generasi penjaga berikutnya."

"Akan mereka."  Pengasuhan hanyalah permainan kata, dan istilah baru yang politis benar untuk kapal perang. Para Pembuat Jalan telah merekomendasikan agar setiap label yang mengisyaratkan perang dihapus, karena manusia tidak akan pernah melihat perang lagi.

"Saya dengar kau berencana pensiun," kata jenderal itu.

"Pilihannya bukan di tangan saya. Usia pensiun wajib."

"Kau telah memberikan lebih dari lima puluh tahun yang baik untuk Korps Sol dan PBB. Tak seorang pun akan menyalahkanmu jika kau ingin menikmati masa pensiunmu yang layak. Tapi saya yakin kau tahu pengecualian dapat diberikan untuk usia pensiun wajib."

Ia memiringkan kepalanya. "Pak?"

Aku akan langsung ke intinya. Aku sedang menyusun misi, Lyla, dan aku ingin kau memimpinnya. Kau adalah kapten terbaik yang dimiliki Korps Sol. Kita membutuhkanmu.

Dia tidak menyembunyikan keterkejutannya. "Misi apa, Pak?"

"Aku ingin kau memimpin misi eksplorasi di luar tata surya."

Dia hampir terkekeh. "Aku akan berusia tujuh puluh bulan depan, Pak. Itu bukan usia siapa pun yang kau inginkan untuk misi jangka panjang. Aku akan mati tua sebelum kita bahkan meninggalkan tata surya kita."

Bibirnya terangkat membentuk senyum tipis. "Usia mu tidak akan menjadi masalah. Seluruh kru akan menjalani serangkaian perawatan nano lengkap."

Dia mengerutkan kening. "Perawatan nano, Pak?"

"Para Pembuat Jalan telah membantu kami menyiapkan program nanoteknologi. Kami menyebutnya proyek Manusia 2.0. Ini melibatkan penyuntikan nanit khusus ke dalam tubuh manusia untuk meningkatkan atribut tertentu. Pada dasarnya, ini memungkinkan kita untuk menciptakan manusia transgenik."

"Saya ingat DARPA memiliki program manusia transgenik untuk tentara. Itu tidak berakhir baik bagi mereka. Subjek uji menjadi gila."

"Program mereka gagal karena mereka tidak memiliki teknologi Pembuat Jalan. Kami memilikinya. Para Pembuat Jalan membantu kami menyiapkan program prototipe untuk misi ini, karena nanit sangat penting agar misi antar bintang dengan awak manusia dapat berhasil. Hambatan terbesar yang harus kita lewati adalah angka kematian umum manusia miskin kita, atau bioform seperti yang disebut Para Pembuat Jalan. Dengan nanit, sebuah kru dapat bertahan hidup selama seratus tahun misi daripada dua puluh tahun misi. Setelah kita melewati hambatan itu, fisiologi manusia dirancang untuk mikrogravitasi jangka panjang, belum lagi pemboman radiasi reguler yang kita harapkan akan terlihat di sistem lain." Dia menyeringai. "Sebagai bonus, nanit jauh lebih murah daripada membangun kapal koloni besar yang mampu menampung beberapa generasi. Bahkan, kita bisa bertahan dengan kapal yang hanya menampung empat puluh delapan awak. Itu membuat para birokrat senang."

Rahangnya kendur. "Empat puluh delapan? Itu lebih sedikit daripada kapal perang terkecil di Merkel."

"Lebih kecil lebih baik untuk misi sepanjang ini." Dia mengangkat satu jari. "Dan kapal perang sekarang disebut pencegat karena meriam relnya telah diganti dengan meriam EMP." Dia menggosok tangannya. "Meskipun begitu, Para Pembuat Jalan mencegah kita untuk melakukan perjalanan antarbintang. Mereka mengatakan itu terlalu berbahaya bagi makhluk hidup dan akan menjadi misi bunuh diri—dengan kata-kata mereka, tentu saja. Berkat teknologi mereka, kita telah mampu menjajah seluruh tata surya ini dalam tiga puluh tahun. Yang tidak dipahami Para Pembuat Jalan adalah bahwa manusia terprogram untuk menjelajahi hal yang tidak diketahui—kita perlu menjelajahi bintang-bintang. Ketika mereka menyadari bahwa kita akan melakukan misi ini tanpa dukungan mereka, mereka mengalah dan membantu kita merancang kapal yang dapat melakukan perjalanan tanpa batas waktu tanpa perbaikan besar, dan program nanoteknologi yang dapat membuat kru manusia tetap layak. Untuk kapal yang telah kita rancang, empat puluh delapan jauh lebih banyak dari yang dibutuhkan untuk memelihara kapal, tetapi itu adalah jumlah minimum yang diperkirakan oleh para jenius untuk memenuhi kebutuhan manusia akan interaksi sosial, yang sangat penting mengingat ini adalah tiket sekali jalan. Lagipula, kita tidak ingin kru kita berubah menjadi pembunuh setelah terlalu banyak bulan makan makanan dalam pod."

Tiket sekali jalan. Bahkan di usianya, pikiran itu menimbulkan kekhawatiran. Bahkan setelah menghabiskan seluruh karirnya di angkasa, di mana dia bisa mati dalam banyak misi, mengetahui bahwa dia tidak akan pulang menimbulkan perasaan kehilangan. Tetapi gagasan untuk terbang mengelilingi bintang yang bukan Sol… itu membuatnya bersemangat. "Anda mengatakan ini adalah misi eksplorasi, Pak, tetapi kita sudah memiliki ratusan probe di sistem lain. Apa yang Anda harapkan untuk dicapai dengan misi ini?"

Dia menunjuk ke kegelapan di luar jendela pengamat. "Untuk melihat bintang-bintang, tentu saja. Dengan mata kepala sendiri. Dan, jika Anda menemukan planet yang layak huni, untuk menjajahnya."

Dia mengerutkan kening sambil menggelengkan kepala. "Empat puluh delapan tidak cukup untuk menjajah planet yang layak huni." Dia tidak menyebutkan fakta yang jelas bahwa dia sudah melewati usia melahirkan, kecuali jika jenderal itu berpikir nanit juga dapat membalikkan proses penuaan.

"Kru tidak akan menjadi kolonis. Anda akan menerbangkan kapal benih. Segala sesuatu untuk memulai koloni akan dibawa bersama dalam penyimpanan dingin."

Dia mempertimbangkan misi itu. "Karena ini misi satu arah, awaknya harus sukarelawan saja."
"Tentu saja."
"Kapan keberangkatannya dijadwalkan?"
"Lima tahun dua bulan dari sekarang.  Itu waktu yang kita perlukan untuk membangun kapal antar bintang dan memberikan awak perawatan nano lengkap."
Dia mengangguk dan mempertimbangkannya beberapa detik lagi sebelum berbicara lagi. "Saya akan melakukannya."

Senyumnya mempertegas kerutan di sekitar matanya, dan ia mengulurkan tangannya. "Bagus sekali. Selamat datang di misi Aria, Komandan."

BAB 3

OPERASI PENYELAMATAN DI SABUK ASTEROID

Dengan gravitasi Taois diatur pada 0,1G, Jack Halverton hampir tidak merasakan berat lengan wanita yang terlungkup di dadanya, tetapi ia tetap menikmati kehangatan dan sentuhan itu. Napas Stacia tenang dan dalam, seperti wanita yang kenyang dalam tidur nyenyak. Ia berharap bisa tertidur begitu cepat setelah klimaks, tetapi ia tidak bisa, jadi ia menikmati kedamaian di sampingnya.

Itu sampai kom di kamar Stacia berdering, dan suara Reuben bergema. "Bangun, bangun, aku punya pesan prioritas yang baru datang dari Korps Sol."

Stacia mengerang saat berguling ke samping. "Kirim saja."

"Ini bukan untukmu, bos. Ini untuk Jack."

Ia mengerutkan kening. Pesan dari Korps Sol? Untuknya? Ia yakin telah memperbarui izin penyelamatnya. "Aku akan menerimanya di sini." Sedetik kemudian, panel kom di kamar Stacia menyala.

"Apa yang diinginkan Korps Sol darimu?" tanya Stacia.
Ia mengangkat bahu. "Tidak tahu."
"Semoga mereka belum memulai lagi program wajib militer untuk penambangan. Aku kehilangan seluruh kruku waktu itu."
Ia mendengus. "Kalau memang begitu, biarkan mereka mencoba menemukan saya." Ia berguling keluar dari tempat tidur dan tidak repot-repot berpakaian sebelum berjalan ke panel komunikasi di dinding. Ia membuka pesan itu, mengerutkan kening sambil membacanya.
"Apa katanya?" tanya Stacia.

Disebutkan namaku terpilih secara acak dalam lotere untuk sesuatu yang disebut misi Aria. Mereka jelas-jelas salah, karena aku tidak mendaftarkan namaku dalam lotere apa pun."

"Oh, aku lupa memberitahumu. Aku melakukannya saat kita terakhir kali di Stasiun Elijah."

Ia tersentak dan menoleh ke arahnya. "Kenapa kau melakukan itu?"

Ia duduk di tempat tidur. "Aku mendaftarkan namamu karena aku tahu kau tidak akan mendaftarkannya sendiri."

Otot-ototnya menegang. "Dengar, jika kau ingin aku keluar dari kru-mu, kau hanya perlu mengatakannya."

Dia menatapnya dengan pandangan sinis. "Bukan itu alasan aku memasukkan namamu. Aku melakukannya karena kau menyia-nyiakan bakatmu di sini. Kapal ini hampir hancur, dan setiap anggota kru, kecuali kau, ada di sini karena mereka tidak bisa mendapatkan pekerjaan yang lebih baik di tempat lain. Kau, di sisi lain, bisa bekerja di mana pun kau mau, tetapi kau tetap di sini untuk menjaga kru ini tetap bertahan. Kau membuang hidupmu di sini bersama kami padahal kau bisa membuat perubahan nyata di luar sana."

"Sialan, Stacia. Aku bisa memutuskan sendiri apa yang ingin kulakukan dengan hidupku. Jika aku ingin diperintah, aku akan tetap tinggal di Mars."

Dia meradang. "Yah, kau melakukan pekerjaan yang buruk dalam menggunakan kepalamu. Karena aku kaptenmu, tugasku adalah menjagamu, terutama karena kau menolak untuk melakukannya sendiri."

Dia kembali ke pesan untuk menghindari membentak Stacia. Saat dia membacanya kembali, dia menghela napas. "Meskipun aku menerimanya, siapa yang tahu apakah misi itu akan diluncurkan? Itu masih lima tahun lagi. Kau tahu bagaimana pemotongan anggaran—kemungkinannya, misi ini akan dibatalkan sebelum tahun ini berakhir."

"Tapi itu juga bisa diluncurkan, dan kau bisa menjadi bagian dari kru."

Dia mempertimbangkannya sejenak. Dia tidak pernah menjadi tipe orang yang mengatakan "ya, Pak" dan "tidak, Pak" setelah setiap kalimat.  Memikirkan bahwa dia harus melakukan itu setiap hari selama sisa hidupnya membuat darahnya membeku. Dia menggelengkan kepala sambil kembali ke tempat tidur. "Sol Corps bukan untukku. Mereka bisa mencari korban lain untuk kru mereka."

"Kenapa kau menolaknya? Kau tak perlu lagi mengorek-ngorek sampah untuk mendapatkan kredit. Ini kesempatan seumur hidup," katanya.

Dia terkekeh sambil merangkak ke tempat tidur dan di atasnya. "Karena setiap kali seseorang mengatakan itu, mereka mencoba menjual sesuatu padamu."

Dia meletakkan tangannya di dadanya, menatapnya dengan sangat intens. "Kau lebih baik tidak tinggal di sini karena aku."

Dia menciumnya, memejamkan mata agar wanita itu tidak melihat kebenarannya. "Bukan. Kau hanya bonus."

BAB 4

KOMPLEKS KOMANDO SOL CORPS
Jenderal Charles Metrell menyesap kopi sambil membaca laporan harian. Ia meringis dan meletakkan cangkirnya. Ia mengetuk interkom. "Coffman, masuk!"

Sersan Satu Janita Coffman bergegas masuk ke kantornya dalam waktu kurang dari tiga detik. "Pak."

Metrell mengangkat cangkirnya. "Ini dingin dan rasanya seperti lumpur bulan. Ambilkan saya cangkir baru."

Coffman mengambil cangkir itu. "Ya, Pak." Ia berbalik untuk pergi.

"Bagaimana keadaan lotere Aria?" tanya jenderal.

Asistennya berbalik. "Dua puluh empat dari dua puluh lima telah menerima, Pak."

Metrell mengerutkan dahi. "Siapa yang tidak menerima?"

Coffman mengangkat satu jari, meletakkan minumannya, lalu memeriksa gelang tangannya. "Jack Halverton, operator kru penyelamat di sabuk asteroid dekat Ceres, Pak."

Metrell mencari nama itu di komputernya untuk menyegarkan ingatannya. Ia telah memilih sendiri setiap "pemenang" dari daftar nama-nama yang memenuhi syarat yang diajukan ke lotere. "Kenapa dia menolak?"

"Alasan penolakannya adalah ia sudah memiliki kru, Pak."

Halverton adalah kandidat yang luar biasa, salah satu pilihan pertama Metrell. Penyelamat itu berpengalaman di Garda Mars, di mana semua nilai tesnya berada di peringkat teratas. Catatan penyelamatannya juga patut dipuji. Sebuah kamera di kapal Korps selama pekerjaan penyelamatan menunjukkan Halverton diserang oleh anggota kru yang menjadi gila dan membunuh seluruh kru lainnya. Si pengamuk, yang sampai saat itu bersembunyi dari kamera, menyerang Halverton dengan pisau berlumuran darah, dan Halverton tidak ragu-ragu. Ia bermanuver dan memutar si pengamuk di kabin nol-G sebelum menghancurkan helm penyerangnya dengan kunci inggris.

Metrell membutuhkan kru Aria untuk bertindak tanpa ragu-ragu. Sedetik di tengah kebocoran lambung bisa menjadi perbedaan antara hidup dan mati. Setiap anggota kru harus menjadi yang terbaik dan tercerdas di sistem ini.  Apa pun yang kurang dari itu akan mengundang kegagalan. Ia membutuhkan misi ini untuk berhasil. Itu satu-satunya kesempatan mereka untuk membuktikan Waymakers salah—bahwa manusia mampu bertahan dalam perjalanan antar bintang. Inilah saatnya umat manusia menjelajahi bintang-bintang.

Metrell memukul meja dengan tinjunya. "Lalu hilangkan alasannya untuk tetap tinggal. Aku menginginkannya dalam kru."

BAB 5

OPERASI PENYELAMATAN DI SABUK ASTEROID

Jack menggunakan pendorong di punggungnya untuk mendorong dirinya ke arah kapal kargo yang rusak. Lampu navigasi masih berkedip di lambungnya, dan pintu-pintunya masih tertutup rapat, yang merupakan pertanda baik bahwa bajak laut belum menjarah semua barang berharga dari kapal itu. Mesin tunggal yang terpasang di dekat buritan kapal berbentuk kotak itu penyok dan miring karena benturan dengan sampah antariksa.

Di sebelah kirinya, Reuben terbang menuju haluan kapal kargo, menarik tali penarik bersamanya. Jack memperlambat dan menyesuaikan pendorongnya saat mendekati pintu samping. Dia meraih pegangan tangan begitu berada dalam jangkauan. "Aku di Estes. Panel masih menunjukkan daya dan penunjang kehidupan. Semuanya tampak baik sejauh ini—sama seperti yang dilaporkan kru. Aku siap untuk kode masuk," lapornya.

"Kodenya sembilan
sembilan
sembilanenam
empat
sembilan," suara Stacia terdengar melalui alat komunikasinya.

Dia memasukkan angka-angka tersebut pada touchpad layar. Lampu di atas pintu berkedip hijau. Dia menggenggam pegangan tangan lebih erat saat pintu terbuka dan udara yang masih ada di ruang kunci udara menyembur keluar. Begitu dia tidak merasakan gaya apapun padanya, dia berbalik dan masuk ke ruang kunci udara di mana gravitasi ringan membawa kakinya ke lantai. Dia menutup pintu di belakangnya. Sedetik kemudian, udara memenuhi ruangan, kekuatannya sedikit mendorongnya ke belakang. Ketika lampu di atas pintu bagian dalam berubah hijau, dia memeriksa status sistem penunjang kehidupan di dinding. Dia membuka kunci dan melepas helmnya, menyelipkannya di bawah lengannya. "Semua lingkungan normal. Tidak ada tanda-tanda kebocoran lambung. Aku akan memasuki kapal sekarang."

"Suaramu jelas sekali. Apa kabar, Reuben?" tanya Stacia.
"Aku masih dalam perjalanan ke puncak," jawab Reuben.
"Serius? Apa kau tidur di sana?" katanya.
"Bukan aku. Kabelnya. Kabelnya tidak berjalan lancar. Perlu dilumasi," balas Reuben.
Jack terkekeh. "Bukan kabelnya. Aku sudah melumasinya pagi ini."

"Diam, Jack," kata Reuben.

Ia masih terkekeh sambil menekan sebuah tombol pada panel. Pintu terbuka, dan ia melangkah masuk ke dalam kapal. Ia menarik napas dalam-dalam karena kebiasaan, mencium bau kematian, meskipun kontrak menyebutkan seluruh kru telah evakuasi tanpa masalah. Kelegaan memenuhi dirinya ketika ia tidak mencium apa pun kecuali udara segar. Yah, sebagian besar udara segar. Kru Estes jelas tidak memiliki kapten yang seketat Stacia dalam hal kebersihan.

Ia berbelok ke kiri menyusuri lorong menuju jembatan. Gravitasi di Estes bahkan lebih kuat daripada di Taoist, mungkin bahkan 0,5G, dan suhunya di bawah normal. Lorong itu panjang dan lebar, khas kapal pengangkut, di mana barang-barang yang lebih kecil dan lebih rapuh sering diikat pada dinding bagian dalam.

"Astaga, sialan," gumam Reuben.

"Ada apa?" tanya Stacia.

"Oh, tidak apa-apa. Aku lupa kalau aku meninggalkan selimut elektrikku menyala. Kamarku akan seperti oven malam ini."

Jack hampir bisa mendengar Stacia menghela napas. "Fokuslah pada pekerjaanmu. Aku akan menyuruh Trix mematikannya untukmu."

"Katakan padanya dia boleh tidur di tempat tidurku sampai aku kembali," kata Reuben.

"Kalau kukatakan itu, kau akan mendapat mata lebam begitu kembali ke kapal," kata Stacia.

"Patut dicoba." Reuben diam setelah itu.

Jack sampai di jembatan kapal dan mendapati semuanya berantakan. Kertas berserakan di lantai dan laci-laci terbuka, yang berarti evakuasi kemungkinan dilakukan secara terburu-buru. Mengabaikan kekacauan itu, ia langsung menuju kursi kapten dan mengaktifkan layar komputer yang terkunci. Ia mencoba kode yang sama seperti pintu. Berhasil.

Ia menjalankan pengecekan sistem. Sambil menunggu, ia melihat Taoist yang berada hampir satu kilometer di depannya. Lambung kapal lebih banyak tambalan daripada permukaan yang mulus, tetapi kapal itu tetap berjalan, dan itu adalah hal terdekat dengan rumah yang pernah ia miliki.

Reuben hampir sampai di haluan Estes. Jack menggelengkan kepala. Anggota kru itu bergerak lebih lambat dari kungkang. Sistem berbunyi, dan ia meninjau hasil pemeriksaan. Semuanya normal kecuali mesin, yang telah tertabrak oleh beberapa sampah antariksa yang melayang bebas di tempat yang tepat… yah, tempat yang tepat untuk melumpuhkan kapal. Kru telah melaporkan kegagalan katastrofik dan telah dijemput pada hari yang sama oleh pesawat ulang-alik di dekatnya. Stacia telah dipekerjakan untuk menarik kapal pengangkut itu ke Stasiun Ceres agar dapat diperbaiki atau didaur ulang. Estes sekitar empat kali lebih besar dari Taoist, tetapi ukuran tidak masalah dalam kondisi tanpa gravitasi.

Ia menampilkan sistem navigasi Estes di layarnya. Meskipun mesin mati, ia tetap perlu mengoperasikan pendorong navigasi, yang paling sering digunakan untuk memasuki dermaga antariksa, agar Estes tetap berada di belakang Taoist saat ditarik.

Ia melapor. "Baiklah. Sepertinya semua sistem siap. Beri tahu saya ketika Reuben sudah memasang tali penarik."

"Berpeganganlah erat. Kami mendeteksi kesalahan sistem pada penggerak fusi dan perlu memeriksanya dulu," kata Stacia.

Dia mengerutkan kening. Taoist memang sialan, tapi penggerak fusi belum pernah bermasalah sebelumnya. "Perlu aku kembali?"

"Tidak. Hanya melakukan reboot cepat—"

Taoist meledak dalam bola api. Ia menjadi bintang kecil sekejap sebelum api dan puing-puing terlempar ke segala arah. Jack secara naluriah menunduk dan menutupi kepalanya. Suara benturan bergema di sekitarnya.

"Stacia!" teriak Jack, tapi tidak ada jawaban. Dia tahu tidak akan ada. Dia—bersama seluruh kru yang masih di kapal—pasti sudah terbakar seketika. Alarm berbunyi di seluruh kapal. Dia melompat berdiri. Di depannya, tidak ada tanda-tanda Taoist. Sisa-sisanya telah terlempar ke segala arah. Bahkan tali penariknya pun hilang, meskipun Reuben masih di luar sana… atau setidaknya yang tersisa darinya. Hanya kaki dan sebagian isi perutnya yang tersisa, separuh tubuhnya lainnya terlempar entah ke mana. Tali penarik itu mungkin telah langsung membelah tubuhnya saat tertarik oleh ledakan. Sebuah retakan membelah layar yang dilihat Jack.

"Oh, sial."

Dia meraih helmnya dan berlari cepat dari jembatan, menutup pintu begitu dia melewati ambang pintu. Pintu baru setengah tertutup saat jendela jembatan pecah ke luar, menyedot atmosfer bersamanya. Jack kehilangan pegangan helmnya, yang akan terbang melalui pintu dan ke angkasa jika pintu tidak tertutup tepat waktu.

Udara berdesir di sekitar tepi pintu jembatan. Kapal yang bagus memiliki pintu kedap udara. Estes jelas bukan kapal yang bagus. Dia meraih helmnya, memakainya, lalu berlari ke bagian belakang kapal dan menjauhi ledakan awal. Salah satu pintu di sebelah kirinya melengkung ke luar, dan dia tahu itu tidak akan bertahan lama sebelum menyerah pada kurangnya tekanan yang menariknya.

Dia berlari ke satu-satunya bagian kapal yang dia tahu akan menahan perubahan tekanan, tetapi itu hanya jika saat itu tertekan. Pada saat dia mencapai ruang kargo, dia sudah bisa merasakan tekanan udara menariknya kembali, seperti Stacia memanggilnya untuk bergabung dengannya dalam kegelapan. Pintu kargo ganda terkunci, tetapi menggunakan kode yang sama, dan dia bergegas masuk begitu pintu terbuka. Menutup pintu, dia memeriksa sistem pendukung kehidupan. Saat ini suhunya sedikit di bawah titik beku tetapi memiliki tekanan dan udara. Dia menaikkan suhu, berharap sistem lingkungan tidak tertusuk dalam ledakan tersebut. Dia menemukan terminal teknik dan menjalankan pemeriksaan sistem. Komputer memiliki akses yang lebih terbatas daripada kapten, tetapi cukup untuk menunjukkan kepada Jack bahwa kapal tersebut telah mengalami beberapa kerusakan lambung. Setidaknya lingkungan di ruang kargo stabil.

Dia mengirim SOS, berharap ada pesawat ulang-alik di dekatnya. Setelah itu, dunianya menjadi sunyi tiba-tiba dan menakutkan, hanya diselingi oleh napasnya yang cepat. Di sekelilingnya, ruang kargo dipenuhi oleh palet demi palet. Tidak heran Stacia menyebutkan mereka mendapat bonus untuk pengambilan cepat. Rasa mual naik di tenggorokannya dan dia menelannya. Stacia telah pergi… Reuben… Trix… semuanya. Dia mondar-mandir.

Apa yang salah dengan penggerak fusi? Penggerak fusi sangat stabil, jarang sekali mendengar yang meledak secara nuklir, meskipun yang lebih tua masih sesekali terjadi. Dan Taoist memiliki salah satu penggerak tertua. Jack memejamkan matanya. Ia tersandung dan duduk di samping sebuah peti. Melepas helmnya, ia menghirup udara. Berjam-jam mengingat kembali ledakan dan memikirkan setiap kemungkinan membuatnya sakit kepala dan tanpa jawaban. Ia mencoba tidur, tetapi ia tidak bisa. Terlalu banyak hantu di sana bersamanya.

Pada suatu saat ia tertidur, karena ia tersentak bangun oleh suara yang datang dari komputer teknik.

"Ini S.C.S. Starbrand menanggapi SOS. Mohon tanggapi."

Jack melompat berdiri, bergegas ke komputer, dan membuka saluran komunikasi. "Ini Jack Halverton di atas Estes. Lingkungan kapal hilang di semua tempat kecuali ruang kargo. Saya punya udara di sini, tetapi saya tidak tahu berapa lama lagi akan bertahan. Saya memiliki baju ruang angkasa dengan sekitar sembilan puluh menit daya tersisa, jadi saya benar-benar membutuhkan pertolongan."

Beberapa detik berlalu sebelum jawaban datang. "Catatan kami menunjukkan bahwa seluruh awak Estes telah tercatat. Konfirmasikan kapal Anda."

Jika mereka mengira dia bajak laut, dia akan ditinggalkan. Dia memaksa dirinya untuk tetap tenang. "Saya penyelamat. Saya terdampar di Estes, tetapi saya anggota kru dari Taoist. Nomor ID-nya adalah S806RB. Itu sierra-delapan-nol-enam-oscar-bravo. Kami memiliki kontrak untuk menarik Estes ke Stasiun Ceres. Mesin fusi Taoist meledak selama persiapan penarikan…" Dia tersedak. "Dan saya terdampar di sini."

"Kami dapat mengkonfirmasi kontrak tersebut. Bagaimana status krunya?"

Dia meringis saat menjawab, "Saya satu-satunya yang selamat."

Setiap detik keheningan terasa seperti bermenit-menit.

"Dimengerti. Kami berada di sektor Anda, dan akan sampai di sana dalam satu hingga dua jam. Ada cukup banyak puing di area tersebut, yang mungkin memperlambat kami. Tahan di sana, Jack. Kami akan segera menjemputmu."

Terima kasih. Kalian penyelamat nyawa.  Ia merosot ke dinding dan menunggu.

BAB 6

KOMPLEKS KOMANDO KORPS MATAHARI, 2132 M

Komandan Lasseter merasa lebih baik daripada dua puluh tahun terakhir, berkat nanobot yang berenang di aliran darahnya, dan ia masih memiliki lebih dari empat tahun sebelum perawatan nano selesai. Ia berdiri di podium di hadapan awaknya yang terdiri dari empat puluh tujuh relawan pemberani, setiap orang di antaranya setengah usianya atau lebih muda. Ia mengetuk mikrofon untuk menenangkan kerumunan. Senyumnya tulus saat ia mulai berbicara.

"Malam ini adalah perayaan untuk menyambut kalian ke dalam awak misi antar bintang berawak manusia pertama. Saya Kapten Lyla Lasseter, dan saya akan memimpin misi pemecah rekor ini. Lima puluh dua bulan dari sekarang, setiap orang di ruangan ini akan berada di atas Aria, kapal eksplorasi paling canggih milik Sol Corps, saat kita meninggalkan orbit Bumi dan menuju ke tepi luar tata surya kita dan sekitarnya. Jutaan orang menjadi relawan untuk misi ini. Empat puluh delapan terpilih. Beberapa, seperti saya dan awak jembatan, dipilih karena keterampilan dan pengalaman kami dianggap penting untuk keberhasilan misi."

Ia berhenti sejenak untuk melirik ke kanan pada anggota awak jembatannya yang memilih untuk bergabung dengannya.

"Sisanya mengirimkan nama kalian ke lotere dan dipilih secara acak. Beberapa nama kalian mungkin ditarik pada putaran kedua atau ketiga, karena dua belas pemenang lotere awal tidak lulus persyaratan fisik dan bakat yang ketat yang diperlukan untuk misi seperti ini. Terlepas dari bagaimana kalian terpilih untuk menjadi awak, kalian semua adalah anggota awak. Tidak seorang pun akan menerima perlakuan yang lebih baik—atau lebih buruk—berdasarkan bagaimana kalian sampai berada di awak.

"Sekarang, masing-masing dari kalian setidaknya sudah satu minggu menjalani perawatan nanobot, dan beberapa dari kalian hampir empat minggu. Ada empat anggota awak asli yang mengalami reaksi buruk terhadap perawatan dan harus digantikan. Dengan semua pengujian awal selesai, saya sangat yakin bahwa setiap orang di ruangan ini malam ini akan berada di Aria ketika kita berangkat dalam waktu lebih dari empat tahun dari sekarang. Itu mungkin terdengar seperti waktu yang lama, tetapi saya jamin, itu tidak. Selama waktu ini, kalian akan menyelesaikan rangkaian lengkap perawatan nanobot sambil menghabiskan setiap jam bangun untuk berlatih untuk misi tersebut. Selain pelatihan fisik, kalian akan belajar dan menjadi magang untuk peran misi kalian. Omong-omong…"

Lasseter mengangkat lengan kirinya, di mana ia mengenakan tablet komputer ramping yang terintegrasi ke dalam selongsong hitam yang membalut lengan bawahnya. "Kemarin, kalian semua menerima gelang kalian. Mulai sekarang, komputer-komputer ini adalah penghubung kalian dengan misi dan kru. Kalian dapat menggunakan gelang kalian untuk berkomunikasi dengan anggota kru mana pun serta mendapatkan jawaban atas semua pertanyaan yang mungkin kalian miliki terkait misi. Informasi pertama yang saya sarankan untuk kalian cari, jika belum melakukannya, adalah peran misi kalian. Setiap peran ditugaskan oleh algoritma yang mencocokkan kemampuan dan kepribadian kalian dengan pekerjaan penting di atas Aria.

"Setelah malam ini, kita tidak akan berkumpul lagi sebagai kru penuh sampai hari keberangkatan. Terlalu banyak yang harus dilakukan untuk menghabiskan waktu berharga untuk perayaan. Sebaliknya, kalian akan bertemu dengan tim masing-masing—rekayasa, kesehatan, sains, dan penerbangan.

"Tim rekayasa adalah tim terbesar, jadi kami membaginya menjadi dua tim: rekayasasoft dan rekayasakeras untuk membedakan antara mereka yang mengerjakan perangkat lunak dan sistem serta mereka yang mengerjakan perangkat keras dan perawatan kapal. Kedua tim rekayasa akan melakukan pelatihan silang, karena insinyur perangkat keras harus dapat menjalankan dan mengkalibrasi komponen kapal, dan insinyur perangkat lunak harus dapat memelihara sistem komputer.

"Tim kesehatan menangani semua upaya medis, makanan, dan kesejahteraan; tim sains menangani penelitian dan pengembangan, pengumpulan dan analisis data, dan kalibrasi sensor; dan tim penerbangan mengelola semua aktivitas jembatan, termasuk kontrol penerbangan, komunikasi, dan navigasi.

"Sekarang saya akan meninggalkan kalian untuk berbaur. Temukan siapa lagi di ruangan ini yang berada di tim kalian. Mulai besok, kalian akan menghabiskan dua belas jam setiap hari bersama mereka. Tetapi jangan berhenti sampai di situ. Kenali semua anggota kru kalian. Dalam empat tahun, mereka akan menjadi keluarga kalian. Bersama-sama, kita akan membuat sejarah dan membuka masa depan umat manusia ke sistem bintang baru." Ia tersenyum cerah. "Selamat datang di misi Aria!"

Kerumunan bertepuk tangan dan bersorak. Lasseter turun dari podium menuju tempat empat anggota kru jembatan Merkel berdiri. "Pidato yang bagus, Komandan," kata Mac. "Kau tidak perlu memanggilku Komandan lagi. Misi Aria mungkin didukung oleh Korps Sol, tetapi ini bukan misi militer. Aku telah pensiun dan melepaskan pangkatku. Aku hanya kapten sekarang," kata Lasseter. Mac mengangkat bahu. "Sama saja. Kau telah mendapatkan pangkat komandan, dan kau akan selalu menjadi Komandan bagiku."

"Dan aku masih mengandalkanmu sebagai XO-ku." Dia melihat ke kerumunan. "Kau harus berbaur. Kru perlu bertemu XO dan pemimpin tim mereka."

"Dan kapten mereka," kata Mac sebelum menuju kerumunan.

Stahl tetap di sisinya.

"Kau juga harus pergi," kata Lasseter.

"Aku lebih pandai menembak daripada berbicara dengan orang." Stahl memiringkan kepalanya. "Apakah kau masih yakin ingin aku dalam misi ini? Karena kupikir kau bisa memilih perwira yang lebih berkualitas untuk memimpin Enhard."

Lasseter tersenyum. "Kau ahli persenjataan yang baik karena kau alami dengan segala jenis perangkat keras. Anggota kru menginginkan pemimpin yang bisa membuktikan kemampuannya. Timmu akan menghargai dirimu."

"Kalau kau bilang begitu, tapi mereka lebih baik tidak mengharapkan pelukan dariku." Stahl hendak pergi, lalu berhenti. "Kau tahu, kuakui, aku terkejut saat melihat kru malam ini. Dengan setengah kru dipilih lewat undian, kita benar-benar beruntung. Maksudku, aku tahu mereka yang kita pilih adalah yang terbaik dari yang terbaik, tetapi semua orang di ruangan ini tampak dalam kondisi prima dan berperilaku baik. Astaga, mereka tampak lebih baik daripada kelompok rekrutan baru di pelatihan dasar mana pun yang pernah kulihat. Aku bahkan belum melihat siapa pun mabuk, padahal ada bar gratis."

Lasseter terkekeh. "Kau tidak benar-benar percaya undian itu acak, bukan? Ini proyek kesayangan Jenderal Metrell. Aku yakin dia memeriksa setiap satu dari dua puluh lima anggota kru yang disebut 'dipilih secara acak' itu. Ngomong-ngomong…" Ia melambaikan tangan untuk menarik perhatian anggota kru terdekat, seorang pria yang membawa minuman di setiap tangannya.

Ia berbalik, mendekat, dan menyodorkan salah satu minuman. "Kapten."

"Tidak, terima kasih."

Dia menyodorkan gelas itu kepada Stahl, yang mengangkat sebelah alisnya. "Lagi menjilat atasanmu?"

Dia tersentak. "Aku tidak menyadari—yah, silakan, suap pertamamu dari anggota kru."

Stahl menerima gelas itu, sedikit seringai di wajahnya. "Aku menghargai kejujuran."

Dia menggaruk hidungnya. "Sebenarnya, aku hanya gatal dan butuh tangan kosong. Terima kasih."

Stahl terkekeh dan meminumnya.

"Kau Jack Halverton, ya?" tanya Lasseter.
Dia mengangguk. "Hanya aku. Aku salah satu petugas kebersihan ruang angkasa milikmu."
"Kami lebih suka menyebutmu insinyur," Lasseter membenarkan.
Dia memiringkan kepalanya. "Aku terkejut kau tahu namaku. Aku pilihan ketiga; baru bergabung minggu lalu," katanya.
"Aku selalu berusaha mengenal setiap kruku. Jika aku ingat benar, kau bekerja di kru penyelamat di sabuk asteroid saat namamu terpilih."

Ekspresi Jack menjadi gelap. "Aku memang." Pernyataan itu lebih terdengar seperti tantangan daripada persetujuan.

Lasseter hendak menanyainya ketika Stahl berbicara. "Yang tidak diceritakan Jack padamu adalah dia pemenang putaran pertama, bukan putaran ketiga, tetapi dia baru-baru ini menerima tawaran untuk bergabung dengan kru."

Dia mengerutkan bibirnya sebelum berbicara. "Keadaanku berubah."

Lasseter memperhatikannya, mencari emosi di wajahnya, tetapi dia tidak bisa membacanya. "Baiklah, aku senang kau memutuskan untuk bergabung dengan kami. Skor aptitudemukah cukup tinggi, dan pengalamanmu dalam kru penerbangan dan dalam kondisi mikrogravitasi akan memberimu keuntungan. Aku senang memilikimu di kru."

Dia mendengus. "Kita lihat apakah kau masih mengatakan itu sepuluh tahun lagi, saat kita berada jauh di dalam misi dan berselisih paham."

BAB 7

DEKAT TEPI LUAR, 2142 M
Perjalanan antariksa berbahaya dan tidak nyaman, dan semakin jauh Anda dari Bumi, semakin buruk tehnya.

Jack menyerah pada cangkir daun layu yang lebih mirip rumput daripada teh, lalu membuangnya ke saluran pembuangan. Di belakangnya, dua sahabat terdekatnya—Caber dan Nalla Patel—sedang bertengkar.

"Makanan pedas membantu mengatasi hidung tersumbat," kata Caber.

"Kau tahu aku benci makanan pedas," kata Nalla.

"Aku tahu, tapi itu akan membantumu bernapas lebih lega, yang akan meredakan sakit kepala, sayang."

"Kalau aku mau pendapat dokter, aku akan membuat janji denganmu," katanya.

Caber mengangkat kedua tangannya menyerah. "Itu sinusmu, tapi aku harus mendengarkan dengkuranmu setiap malam."

Mulutnya terbuka. "Aku sama sekali tidak mendengkur."

"Ya, kau memang mendengkur, sayang."

Jack merayap di sekitar mereka menuju pintu.

"Jack, tunggu," kata Nalla.

Ia menunduk dan berbalik. "Oh tidak. Jangan libatkan aku."

Dia mengabaikan komentarnya. "Aku tertidur saat shift ganda kita minggu lalu. Apa aku mendengkur saat itu?"

"Aku gunakan hak untuk tidak menjawab," kata Jack.

"Kurasa amandemen kelima tidak berlaku seperti itu," kata Caber. "Apalagi, ini kapal Korps, jadi aku rasa tidak ada amandemen yang berlaku di sini."

"Oke, baiklah. Nalla, kau tidak mendengkur," kata Jack.

"Tapi dia memang melakukannya. Kau berbohong," kata Caber.
"Aku menyelamatkanmu dari dirimu sendiri, kawan," sanggahnya.
Saat itu, Kapten Lasseter masuk ke ruang makan.
Jack berseri-seri. "Kapten, tepat orang yang ingin kutemui."
"Oh, tidak. Bukan lagi." Ia menegang dan berbalik, dan ia harus bergegas mengejarnya.

"Aku ingin bicara padamu tentang sistem H2O. Kurasa aku sudah tahu mengapa pompa-pompa terus rusak," kata Jack.
"Sudah bicara dengan Stahl?" tanya Lasseter.
"Sudah."
"Lalu?"
"Dia tidak setuju."

Dia memejamkan mata dan mendesah. "Jack, kita terus-menerus berurusan dengan masalah. Masalah air belum kritis—"

"Belum. Masalah air belum kritis," potong Jack.

"Ada sistem lain yang kritis, dan kita harus fokus pada itu dulu. Aku dan Stahl sama-sama sibuk. Kita tidak punya waktu untuk masalah yang tidak kritis saat ini."

"Kalau begitu, biar aku yang menangani," tawarnya. "Sistem menunjukkan pompa rusak karena Oings-nya bermasalah, tapi aku sudah mengujinya selusin kali. Mereka baik-baik saja. Bukan Oings-nya. Sistemnya sendiri. Toleransinya terlalu sempit. Biar aku bicara dengan Kana. Dia bisa masuk dan mengubah perangkat lunak untuk memperluas toleransi."

Dia mengangkat tangannya. "Aku akan menghentikanmu di situ. Kau tahu kita tidak diizinkan mengubah pemrograman asli. Jika kita membuat perubahan kecil pada satu sistem, itu bisa berdampak besar pada sistem lain. Kita tidak bisa mengambil risiko itu."

Ia meringis. "Itu yang dikatakan Stahl."

Gelang Lasseter berdering, dan ia mengetuknya. "Silakan."

"Saya butuh Anda di jembatan, Kapten. Komunikasi eksternal mati. Kami tidak bisa menghubungi SC3," suara Richardson terdengar dari pengeras suara gelang itu.

"Segera datang," jawab Lasseter, lalu kembali ke Jack. "Stahl adalah pemimpin timmu. Ikuti arahannya." Ia pergi.

"Tapi dia salah," Jack berdiri di sana saat Lasseter pergi. Ia mengepal dan membuka kepalan tangannya.

Saat mendengar seseorang mendekat, ia melirik dan mendapati Tommy, seorang insinyur temannya. Tommy mengangguk ke arah punggung Lasseter. "Kau sudah bicara dengannya tentang sistem air?"

"Sudah kucoba," kata Jack.

"Kau tahu apa yang kurindukan?" Tommy memulai. "Shower. Tidak, tunggu, mandi. Pasti mandi. Mandi air hangat lama-lama dengan lilin dan wanita cantik hampir seperti surga bagiku. Apa yang kau rindukan?"

Jack berpikir sejenak. "Taoist. Kapal itu adalah kapal sampah dengan sistem paling usang yang bisa kau temukan di mana pun, dan kapal itu berjalan seratus kali lebih lancar daripada Aria."

Tommy mengerutkan kening. "Bukankah mesin fusi kapal itu meledak?"

Jack mengangkat bahu. "Sampai kejadian itu, jalannya lebih baik daripada barang rongsokan ini."
"Kalau kau bilang begitu." Tommy menepuk bahunya. "Kita punya masalah kecil."
"Kecil?"
"Besar. Sangat besar."
Jack memiringkan kepalanya. "Apakah sistem airnya lagi?"

"Tidak."
"Sistem udara?"
"Bukan."
"Gaya gravitasi?"
"Bukan."

"Lalu apa sih itu?"
"Itu Shane. Aku menemukan gelang tangannya di tempat sampah. Kurasa dia akhirnya gila."
Jack mengusap dahinya. "Kau sudah bilang apa pun ke Stahl?"
Tommy berang. "Kau bercanda? Stahl akan memberi tahu Lasseter, dan dia akan memenjarakannya padahal dia hanya butuh sedikit obat penenang."
"Siapa yang perlu dibius?" tanya Caber saat ia dan Nalla keluar dari ruang makan.

"Shane. Kurasa dia sudah kehilangan kendali," jawab Tommy.

Caber menjadi tenang. "Biar kuambil perlengkapanku. Kita perlu bicara dengannya sebelum dia melukai dirinya sendiri atau orang lain."

"Di mana dia sekarang?" tanya Jack.

"Dugaanku? Dia ada di pesawat penjelajahnya. Di situlah dia tidur beberapa minggu terakhir," kata Tommy.

Jack meringis. "Tidak, dia tidak di sana. Aku melihatnya di tempat tidur tadi malam."

Tidak, kau melihat pakaiannya dimasukkan di bawah selimutnya agar terlihat seperti sedang tidur. Setiap pagi, dia menyelinap kembali dan merapikan tempat tidurnya. Karena di ranjang atas, lebih mudah baginya untuk melakukan itu, tapi dia tidak bisa menipuku karena aku tidur di ranjang bawahnya," kata Tommy.

Jack mengusap rambutnya. Dengan lima teman sekamar, dia tidak benar-benar memperhatikan mereka datang dan pergi, tapi bagaimana dia bisa tidak menyadari salah satu teman sekamarnya bahkan tidak tidur di sana?

"Dia tidur di sana ngapain?" tanya Nalla.

Tommy mengangkat bahu. "Tidak tahu."

"Kau seharusnya memberitahuku," kata Caber. "Sakit ruang angkasa adalah penyakit mental yang sangat nyata. Jika dia menjadi gila..."

Shane memintaku untuk tidak memberi tahu siapa pun.  Lagipula, jika kukatakan padamu, dia akan dipindahkan ke bagian Medis dan aku mungkin akan mendapat teman sekamar baru. Aku suka punya ranjang sendiri.

Jika Shane membuang gelang tangannya, dia mungkin berpikir untuk naik pesawat ulang-alik dan meninggalkan Aria. Jack menghela napas.  Baiklah, Dok, ambillah perlengkapanmu dan kau dan Nalla temui kami di luar pesawat ulang-alik.

Pesawat ulang-alik pelarian mana yang dia naiki? tanya Nalla.

Dua, jawab Tommy. Dia seperti sudah mengklaim pesawat ulang-alik dua.

Dan Lasseter mengizinkannya? tanya Nalla.

"Kurasa tidak ada yang tahu selain aku. Shane licik, seperti kucing. Lagipula, kami para insinyur selalu berada di tempat-tempat teraneh di kapal ini, jadi menemukannya di pesawat ulang-alik tidak akan menimbulkan kecurigaan," kata Tommy.

Jack menggosok tangannya. "Baiklah, ayo pergi dan kita jaga ini hanya di antara kita. Sudah cukup banyak masalah yang terjadi."

"Aku mungkin bertemu Veda dalam perjalanan ke sini dan menyebutkannya padanya," kata Tommy.

Jack merintih. "Kalau begitu mungkin setengah kapal sudah tahu. Ayo, kita cari Shane. Semoga dia belum melakukan sesuatu yang bodoh."

BAB 8

Jack dan Tommy tiba di pesawat penjemput untuk menemukan Veda dan Ollie sudah berdiri di sana. Pintu luar terbuka, tetapi pintu airlock dalam pesawat tertutup, yang bertentangan dengan protokol.

"Apakah Shane masih di dalam?" tanya Jack.

Veda mengangguk. "Ya, tapi dia mengunci pintunya. Saat aku memintanya untuk membiarkan kami masuk, dia mematikan komunikasi." Dia menunjuk ke panel di dinding di sebelah pintu.

Jack mengeluarkan obengnya. "Pintu-pintu di Taoist bermasalah dan kadang-kadang terkunci."

Dia mulai membuka sekrup layar sentuh. Setiap sekrup yang dilepasnya, dia berikan kepada Tommy. Panel sudah setengah terlepas ketika Caber dan Nalla tiba. Caber membawa tas P3K-nya. Jack melanjutkan pekerjaannya sampai panel terlepas. Sebuah kotak terpasang di bagian belakang layar setebal satu inci, tiga kabel keluar dari kotak itu.

"Kau bisa membuka pintu dengan cara ini?" tanya Veda.

"Ya, tapi kau harus hati-hati. Jika kau menyentuh kabel yang terbuka, bisa terjadi lonjakan daya, dan pintu akan otomatis terkunci. Untuk membuka kunci, yang harus kau lakukan hanyalah melepaskan kabel berdaya. Tapi kau harus mendorong pintu setelah aku membukanya." Dia menunjuk ke kabel hitam, yang dia jepit di antara jari-jarinya.

"Sebaiknya aku yang masuk duluan," kata Caber.

"Biar aku. Tidak ada yang bisa marah padaku," kata Tommy.

Caber mengangguk sekali. "Aku tak percaya kau kabur tanpaku, Veda." Jack menoleh dan mendapati Kana, istri Veda, mendekat.  Ia menatap tajam Jack. "Kau pergi berpetualang secara sembunyi-sembunyi tanpaku. Setelah kita baru saja membicarakan ini?" Veda mengangkat kedua tangannya. "Aku baru saja tahu beberapa menit yang lalu. Aku tak punya waktu untuk mengajakmu."

"Tommy mengatakannya padamu enam belas menit yang lalu, tepatnya," katanya.
Veda mengerutkan kening. "Tunggu sebentar. Apakah kau memata-matai aku?"
Ia mendengus. "Tentu saja. Kau tahu betapa frustrasinya memonitor sistem yang penuh dengan gangguan? Oh, dan terima kasih karena aku mematikan kamera di lorong ini." Ia berbalik ke yang lain. "Baru pagi ini, kita membicarakan betapa menyenangkannya melakukan sesuatu yang produktif untuk perubahan."
"Bisakah kalian berdua membicarakan ini nanti?" tanya Jack, masih memegang kawat.
Kana sepertinya memperhatikannya kemudian. "Oh, ya, tentu saja. Aku siap."

"Siap untuk apa?" tanya Veda.
"Siap untuk mencari tahu mengapa Shane memutuskan pesawat ulang-alik dari semua sistem pemantauan saya," jawabnya.
"Mengapa Shane melakukan itu?" tanya Veda.
Mengapa Shane melakukan itu, Jack bertanya-tanya. "Mari kita tanyakan padanya." Dia menarik kabel hitam itu dari kotak.
Terdengar bunyi klik kecil di dinding. Tommy bersandar ke pintu dan menggesernya hingga kembali ke tempatnya di antara panel dinding. Dia melangkah masuk. "Hei Shane, kawan."

"Kau ngapain di sini? Tunggu, kalian semua ngapain di sini? Keluar! Ini pesawat ulang-alikku." Jack dapat mendengar suara Shane saat anggota kelompok kecil mereka lainnya masuk ke ruangan.

"Tenang, kawan. Aku yang membawa mereka. Aku khawatir padamu, jadi kupikir akan membawamu beberapa teman agar kita bisa bersama," kata Tommy.

Jack tetap dekat dinding saat berjalan lebih dalam ke pesawat ulang-alik dan mendekati Shane. Hal pertama yang dia perhatikan adalah pesawat ulang-alik itu penuh sesak dengan persediaan, sebagian besar kotak pod makanan dan paket air. Tujuh pendatang baru memenuhi sisa ruang. Firasat Jack benar: Shane berencana untuk lepas landas.

"Turun dari pesawat ulang-alikku. Kalian seharusnya tidak ada di sini," kata Shane dari tempatnya berdiri di kokpit.

Jack mengharapkan Shane terlihat sedih, tetapi dia tampak normal. Rambutnya pun tidak acak-acakan. Anehnya, dia tampak lebih waras daripada sebagian besar kru.

"Ini bukan pesawat ulang-alikmu. Ini pesawat ulang-alik Aria," Veda membenarkan.
Shane merenggut. "Bukan lagi. Ini milikku sekarang. Aku akan membawanya sebelum terlambat."
"Terlambat untuk apa, Shane? Bicaralah padaku," kata Caber.
Shane membentak dokter itu. "Tidak penting. Kau tidak akan mempercayaiku juga."
"Cobalah," kata Caber dengan tenang. Ia mungkin pemimpin medis dalam kru, tetapi selama lima tahun terakhir, Caber lebih banyak menghabiskan waktu membantu kru dengan gangguan mental daripada fisik.

Shane membuka mulutnya, lalu menutupnya kembali.

"Tidak apa-apa, Shane. Tidak ada yang di sini untuk menghakimi," kata Caber.

"Mereka akan membunuh kita jika kita tidak berbalik," ceceh Shane.

"Siapa yang akan membunuh kita?"

"Mereka. Mereka telah menyebabkan semua kesalahan ini, mencoba membuat kita berbalik. Tapi kita tidak mendengarkan."

"Gangguan sistem itu hanya bug dalam perangkat lunak," kata Kana. "Kita akan memperbaikinya semua, aku janji."

Shane mengepalkan tangannya. "Tidak, bukan begitu! Tidak jika kau melihat frekuensinya." Ia mengeluarkan buku catatan kertas usang dan mengangkatnya. "Aku telah mencatat.  Gangguan itu mulai terjadi pada interval yang tepat, tetapi akhir-akhir ini interval tersebut semakin pendek. Sekarang, gangguan terjadi hampir beruntun.  Kau tidak mengerti? Gangguan ini adalah peringatan. Mereka telah memberi tahu kita untuk berbalik."

"Mari kita tunjukkan analisismu kepada Kapten Lasseter," tawar Caber.

"Aku sudah mencoba berbicara dengannya ketika aku pertama kali memperhatikan tren ini," kata Shane, "tetapi dia menolak untuk mendengarkan. Tidak ada yang mau mendengarkan aku!"

"Kami mendengarkan sekarang," kata Caber, suaranya tenang. "Kita semua. Kita percaya padamu. Itu sebabnya kita ada di sini bersamamu sekarang.  Datanglah ke kantorku agar kau bisa menunjukkan data itu padaku."

Mata Shane melebar. "Aku tidak akan kembali ke sana. Tidak aman!" Ia berbalik dan menyalakan pesawat ulang-alik. Pintu tertutup.
"Shane, berhenti. Tolong," kata Caber.
Shane mengabaikannya dan memulai urutan peluncuran pesawat ulang-alik.
"Kau melakukan apa, Shane?" tanya Tommy.
"Jangan meluncurkan pesawat, Shane. Tanpa terhubung ke sistem Aria, akan mustahil untuk menyambung kembali!" kata Kana.

Tommy melangkah ke arah Shane, yang berbalik dan menodongkan pisau di depan teman sekamarnya. "Jangan mendekat. Aku akan meninggalkan Aria sebelum terlambat. Aku tidak akan membiarkanmu menghentikanku."

"Pesawat ulang-alik tidak dirancang untuk perjalanan jarak jauh," kata Jack, suaranya hampir tak terdengar. "Sel dayanya akan habis sebelum makananmu habis. Koloni terdekat itu, berapa? Dua tahun perjalanan? Kau akan mati lama sebelum itu. Kau akan membunuh kita semua jika meluncurkan pesawat ulang-alik sekarang. Aria tidak akan kembali untuk kita, tidak sekarang setelah mencapai kecepatan jelajah penuh."

Rasa percaya diri Shane tampak goyah, lalu ia menegang. "Mereka menyuruhmu menghentikanku, bukan?"

"Tidak ada yang menyuruh kami. Tommy khawatir padamu," kata Jack.

"Aku tidak percaya." Dengan tangan bebasnya, ia memulai urutan peluncuran darurat. Pesawat ulang-alik terlepas dari Aria, gerakan tiba-tiba itu menjatuhkan Jack ke dinding.

Ollie menerjang Shane, tetapi Shane bergerak lebih cepat dan menggorok leher Ollie. Saat Ollie tersandung mundur, Tommy menjatuhkan Shane. Jack berlari menuju kontrol pesawat ulang-alik. Ia mencoba membatalkan peluncuran, tetapi pesawat ulang-alik sudah mulai menjauh dari Aria. Setiap tombol yang ia tekan tidak bereaksi kecuali menampilkan pemberitahuan yang sama:  Pengaktifan otomatis sedang berlangsung. Kontrol manual tidak tersedia.

Ia memukul panel. "Kontrolnya tidak berespons."

"Biar aku." Kana duduk dan mulai menekan berbagai tombol.

Jack kembali ke orang-orang lain di pesawat ulang-alik. Tommy duduk, bersandar di dinding, tangannya memegang rambutnya, sambil menatap Shane yang terbaring di depannya. Shane tampak seperti sedang tidur, kecuali kepalanya bengkok dengan sudut yang tidak wajar.

"Oh, Tuhan. Aku membunuhnya. Aku tidak percaya aku membunuhnya," gumam Tommy. Ia menatap tangannya lalu menangis tersedu-sedu.

Beberapa meter jauhnya, Nalla memegang lengan Ollie sementara Caber dengan panik berusaha menghentikan pendarahan. Veda berdiri sejauh mungkin, menatap.

Beberapa detik kemudian, tangan Caber terjatuh ke pahanya, dan ia menutup matanya erat-erat sebelum mendongak. "Dia terluka di arteri. Tidak ada yang bisa kulakukan."

"Aku sudah mengendalikan pesawat ulang-alik," Kana mengumumkan. "Hanya perlu menyelesaikan proses peluncurannya dulu." Dia menyeringai. "Mereka melambat. Mereka pasti telah menangkap pasukan kita—aku tidak tahu bagaimana karena Shane telah memutuskan semua sistem—lagipula, kita seharusnya bisa mengejar mereka." Alisnya berkerut saat ia membaca layar. "Tunggu, mereka berhenti total. Tidak yakin mengapa. Kita seharusnya bisa mengejar mereka." Ia menarik napas dan menatap keluar jendela.

"Ada apa?" tanya Veda.

Jack melihat ke luar jendela, dan rahangnya kendur. "Apa-apaan ini?"

BAB 9

Kapten Lasseter mengunci pintu kabinnya. Ia butuh tidur satu jam penuh tanpa gangguan, atau ia akan gila. Ia kelelahan; semua orang kelelahan. Kapal selalu memiliki kesalahan, tetapi Aria memiliki lebih banyak daripada yang pernah ia lihat bahkan di kapal-kapal tua sekalipun. Serangan itu melemahkan awak kapal. Semua orang saling bertengkar, dan ia mulai ragu-ragu akan keberhasilan misi tersebut.

Ia menendang sepatu botnya dan jatuh terduduk di ranjangnya. Di hari biasa, ia tidak akan pernah bisa tidur tanpa terlebih dahulu bermeditasi dan menjernihkan pikirannya. Tetapi ia sangat kelelahan, ia langsung tertidur begitu kepalanya menyentuh bantal.

Pintu kabinnya berbunyi klik. Ia duduk dan menggosok matanya. Ia yakin ia telah mengunci pintu. Atau mungkin ia hanya berhalusinasi.

Gelang tangannya berbunyi. Ia menjawabnya saat melihat itu Mac. "Ada apa?"
"Pakai baju antariksamu! Kapal sedang melakukan pembersihan. Aku tidak bisa membatalkannya!"
"Apa yang kau bicarakan? Kenapa—"
Pintu kamarnya terbuka meskipun ia tidak menekan tombol apa pun. Ia melompat berdiri dan berlari ke lorong tempat ia melihat setiap pintu terbuka dan para awak kapal yang bingung melihat sekeliling.
"Ada apa, Kapten?" seseorang bertanya.

Napasnya tercekat saat kata-kata Mac meresap. Sebuah kapal dirancang untuk melakukan pembersihan total jika agen biologis atau racun udara terdeteksi di dalam kapal. Itu adalah protokol keselamatan yang diperlukan jika reaktor bocor radiasi. Tetapi pembersihan hanya dapat diinisialisasi secara manual dan hanya berjalan setelah serangkaian peringatan kepada awak.

Tidak pernah ada satu pun peringatan.

"Masuk ke habsuit kalian!" Ia berlari kembali ke kamarnya. Telinganya berdengung sesaat sebelum ia tersedot kembali ke lorong. Ia terjerembab dalam kekacauan awak kapal dan barang-barang yang tidak terikat saat pintu luar dibuka bersamaan dengan sistem udara yang membuang semua cadangannya. Tekanan yang sangat besar menyebabkan pandangannya menyempit. Gendang telinganya pecah. Ia merasakan tangannya patah ketika sesuatu—atau lebih tepatnya, seseorang—bertabrakan dengannya. Ia terhuyung-huyung di lorong seperti bulu ayam yang tertiup angin, menghantam dinding dan sudut sebelum semuanya tiba-tiba menjadi sunyi dan dingin… sangat dingin hingga terasa membakar. Orang-orang dan material berputar-putar di sekitarnya ke dalam ruang hampa yang dingin. Kurangnya tekanan membuat setiap bagian tubuhnya terasa seperti akan meledak. Ia pernah ditembak, pernah mengalami kecelakaan kapal, tetapi tidak ada yang mendekati penderitaan yang ia rasakan berada di angkasa tanpa habsuit. Ia menarik napas, hanya untuk merasakan paru-parunya membeku. Matanya perih seolah-olah seseorang menusuknya dengan seratus jarum secara bersamaan.

Nanobot dirancang untuk menjaga awak tetap hidup selama misi, berapa pun lamanya. Karena masih berupa prototipe, tidak ada yang benar-benar tahu seberapa baik dan berapa lama nanobot akan bekerja. Tetapi mereka bekerja sekarang, dan ia membenci hal itu. Daripada jatuh pingsan, ia tetap terjaga, setiap sel tubuhnya tercabik-cabik dari dalam dan luar secara bersamaan. Ia melihat anggota awak di sekitarnya, mengalami mimpi buruk yang sama. Ia tidak dapat lagi menggerakkan matanya, tetapi ia masih bisa melihat, meskipun kaburnya menutupi semuanya. Gambar yang dilihatnya terus berubah. Meskipun ia tidak merasakan dirinya berputar, ia tahu bahwa ia sedang berputar. Aria gelap gulita—tidak ada satu pun cahaya yang menyala—dan setiap pintunya masih terbuka.

Di kejauhan ia melihat sebuah pesawat ulang-alik. Lebih dekat daripada yang terlihat, dan bentuknya menunjukkan kepadanya bahwa itu adalah pesawat ulang-alik Aria. Lampu berkedip di lambungnya, dan ia tahu bahwa ia sedang melihat para penyabot. Lebih tepatnya, para pemberontak. Mereka telah membersihkan kapal sehingga mereka dapat kembali dan memiliki semuanya untuk diri mereka sendiri. Ia bertanya-tanya siapa mereka, tetapi pikirannya menjadi lambat, jadi ia memfokuskan pikiran terakhirnya untuk mengutuk para penyabot.

Semoga kau menderita selama-lamanya.

BAB 10
Jack tak dapat menahan keterkejutan sesaat sebelum ia melompat bertindak. "Cepat bantu mereka!"
Kana membeku di tempat.

"Kana! Bawa kita ke kru. Nanit seharusnya bisa menjaga mereka tetap hidup setidaknya selama beberapa menit," kata Jack.
"Jack…" kata Caber.
Ia langsung siaga. "Oke. Izinkan aku mencari tahu cara mengoperasikannya. Aku belum pernah menerbangkan yang seperti ini sebelumnya."
"Jack…" kata Caber.
Jack berbalik. "Apa?"

"Kita tak bisa sampai ke sana tepat waktu," kata Caber pelan, air mata mulai menggenang di matanya.
"Bisa, jika kita cepat." Ia menoleh pada yang lain. "Pesawat ulang-alik ini pasti menyimpan pakaian antariksa di suatu tempat. Kita harus menemukannya."
"Jack…" Nalla memulai. "Memasang pakaian kita saja butuh sepuluh menit, belum lagi waktu yang dibutuhkan untuk menyelamatkan setiap anggota kru di luar sana. Tak seorang pun, bahkan dengan nanit, bisa bertahan di luar selama itu. Kita semua menjalani perawatan. Kita tahu batasnya. Nanit tak membuat kita tak terkalahkan."
"Kita harus setidaknya mencoba. Nanit mungkin bisa membantu mereka bertahan sampai kita sampai," kata Jack.
Nalla menunjuk ke mayat-mayat di lantai. "Lihat mereka. Nanit tak bisa menyelamatkan mereka. Nanit mungkin bisa menjaga kru tetap hidup selama lima menit, mungkin, tapi itu perkiraan yang terlalu optimis. Kita tetap manusia."

"Dia benar," kata Caber. "Jika kita sudah mengenakan pakaian dan siap meluncur saat kejadian itu terjadi, mungkin mereka punya kesempatan. Tapi lihat mereka. Mereka bahkan tidak bergerak lagi... mereka hilang."

Jack mengatupkan rahangnya. "Kita tetap perlu memeriksa. Jika kita tidak bisa membantu yang di luar, mungkin masih ada orang yang terkurung di dalam yang bisa kita selamatkan." Ia meragukan kata-katanya sendiri saat mengatakannya, menatap Aria yang tampak benar-benar mati.

"Pakaian pelindung sudah ada," kata Veda sambil mulai mengeluarkan pakaian pelindung dari loker penyimpanan.

Semua orang kecuali Kana mulai mengenakan pakaian tersebut.

"Apa yang terjadi di sana?" tanya Nalla.

"Aku tidak tahu," jawab Caber meskipun Nalla tidak bertanya kepada siapa pun.
Tommy berhasil menarik dirinya keluar dari tempat gelap yang telah membuatnya hilang selama beberapa menit terakhir. "Shane benar, bukan? Seseorang melakukan ini."
"Mungkin. Kita akan mencari tahu," kata Jack. "Tapi kita harus menangani keadaan darurat yang ada terlebih dahulu. Pertama, kita mencari korban selamat. Kemudian, kita mengembalikan Aria ke online. Pesawat ulang-alik ini memiliki cukup daya untuk beroperasi seminggu, paling lama, jadi itulah jangka waktu yang kita kerjakan."
"Kau tidak berpikir Shane membunuh semua orang, kan?" tanya Nalla, matanya melebar saat ia menunjuk ke benda-benda yang mengambang di angkasa.
"Tidak," kata Tommy. "Shane mungkin menjadi gila, tapi dia tidak akan pernah mencoba membunuh seluruh kru." Ia memejamkan matanya. "Itu kecelakaan. Dia tidak pantas mati."

"Dia membunuh Ollie," kata Veda.
"Itu kecelakaan," ulang Tommy, meskipun Jack bertanya-tanya apakah rekan krunya itu merujuk pada kematian Shane atau Ollie. Tommy menelan ludah. "Shane putus asa, kacau. Dia tidak akan melukai Ollie jika Ollie tidak menyerangnya. Shane mencoba meninggalkan kru, bukan membunuh mereka."
"Kalau begitu kita harus berasumsi bahwa siapa pun yang membunuh kru mungkin masih bersembunyi di atas Aria," kata Nalla.
"Atau di pesawat ulang-alik ini," kata Veda.
Jack menggelengkan kepala. "Bukan siapa pun di pesawat ulang-alik ini." Jika kelompok kecil itu saling curiga, mereka tidak akan pernah bekerja sama.

"Shane terus membicarakan mereka, seolah-olah ada kelompok yang mencoba membuat kru meninggalkan misi ini. Aku tidak melihat rasa takut pada siapa pun di antara kita saat mendekatinya. Dia tidak percaya ada yang di pesawat ulang-alik ini terlibat," kata Caber.

Jack memasang sarung tangannya, hanya menyisakan helmnya. Dia melirik Shane lalu Tommy. "Jika Shane benar, maka seseorang membunuh seluruh kru dan apa pun yang terjadi bukanlah kesalahan sistem yang mengerikan. Kita masih hidup hanya karena berada di pesawat ulang-alik ini. Jika para pembunuh masih hidup dan berada di Aria, aman untuk berasumsi mereka akan mencoba membunuh kita."

"Apa yang kita lakukan?" tanya Caber.

"Kita bunuh mereka," kata Veda. Ketika semua orang menoleh padanya, dia mengangkat bahu. "Maaf, kawan. Hidupku lebih penting bagiku daripada hidup mereka."

"Aku akan mendekati Aria sekarang," kata Kana. Dia menggigit bibirnya. "Tapi aku tidak bisa menyambungkan kembali pesawat ulang-alik ke Aria, tidak secara manual. Itu tidak mungkin. Kamu harus akurat dalam jarak satu atau dua inci untuk menyelaraskan palang pengunci pesawat ulang-alik dengan penjepit Aria. Aku katakan padamu, itu tidak bisa dilakukan tanpa otomatisasi."

Ini bisa dilakukan. Pakailah habsuit-mu. Aku akan menangani ini. Jack menyuruhnya menyingkir dari kursinya. "Di Taoist, terkadang kita harus terhubung secara manual ke kapal mati saat kita tak bisa menundaunya. Kau hanya perlu bergerak lambat dan hati-hati; kau harus memperlakukan urutan penyambungan seperti kau mencoba memeras telur sekuat mungkin tanpa memecahkannya."

"Oh, hanya itu saja?" tanya Veda.

Jack mengabaikannya. Ia memegang joystick dengan ringan—pegangan yang terlalu erat akan menyebabkan kemudi berlebih. Ia memegang joystick seperti ia pernah melihat ibunya memegang bunga saat ia masih kecil. Ayahnya telah mencurinya dari kebun koloni. Ibunya membiarkannya menyentuh kelopaknya, dan ia ingat itu adalah hal terlunak yang pernah ia sentuh seumur hidupnya. Jika ingatannya benar, kelopak itu masih demikian, meskipun kulit wanita mendekati kelembutannya.

Ia menutup jarak ke Aria, berhati-hati menghindari tubuh dan puing-puing yang berserakan di mana-mana. Dari dekat, jelas tak ada yang masih hidup. Mayat-mayat beku dengan bola mata yang membeku. Ia mengenali setiap anggota kru yang mengambang di luar sana. Mereka telah menjadi teman-temannya selama lima tahun tinggal berdekatan. Ia lebih dekat dengan beberapa daripada yang lain—untungnya, sesama insinyurnya di pesawat ulang-alik bersamanya adalah beberapa teman terdekatnya, meskipun tidak semuanya, saat pesawat ulang-alik melewati Jen Stahl. Mata dan mulutnya terbuka, seperti kebanyakan, membeku di nafas terakhirnya di lingkungan yang tidak menawarkan belas kasihan bagi manusia. Ia sekarang seperti kru lainnya—seorang pemain yang terperangkap dalam pertunjukan boneka abadi dan mengerikan.

Ia tak bisa mengalihkan pandangan dari Stahl. Mereka pernah mempertimbangkan untuk tidur bersama selama tahun pertama misi sebelum menetap dalam hubungan yang lebih kasual. Sebagian dirinya senang mereka tidak menjadi intim—kematiannya mungkin akan lebih menyakitkan. Sebagian lagi menyesali pilihan itu—ia pantas mendapatkan seseorang yang mencintainya dengan sepenuh hati, dan yang akan sangat meratapi kematiannya.

Akhirnya, ia memaksa perhatiannya pada tugas menyambungkan kembali pesawat ulang-alik ke Aria yang mati. Ia memperlambat pesawat ulang-alik hingga merayap dan menyalakan lampu pendaratan agar ia dapat melihat cakar pendaratan dengan lebih baik. Mekanisme pendaratan Aria besar. Pendaratan akan lebih mudah daripada beberapa dan lebih sulit daripada beberapa.

Di belakangnya, beberapa orang berbicara pelan, yang lain diam, dan seseorang menangis. Mereka sepertinya terdiam—atau mungkin ia memblokir suara itu—saat ia meratakan palang pendaratan pesawat ulang-alik ke cakar Aria. Ia membimbing palang-palang itu, menggunakan pendorong pesawat ulang-alik untuk memperpendek jarak menjadi tiga meter, lalu dua, lalu satu, lalu beberapa sentimeter hingga ia mendengar dan merasakan palang-palang itu masuk ke dalam mulut cakar. Semburan dorong tunggal membawa palang ke bawah ke dalam mekanisme pengunci. Dengan kapal yang mati, cakar tidak akan sepenuhnya mengunci, tetapi akan menahan pesawat ulang-alik dengan cukup aman selama tidak ada guncangan yang signifikan.

"Kau berhasil," kata Kana.

Jack mematikan pendorong pesawat ulang-alik sebelum ia menoleh padanya. "Kana, kau perlu tetap di sini dan menjaga pesawat ulang-alik siap berangkat jika terjadi sesuatu yang buruk saat kita berada di Aria."

"Tapi aku perlu ke jembatan dan mencari tahu apa yang terjadi," katanya.

"Tidak mungkin," kata Veda.
"Tapi—"  mulanya.
"Kita perlu membersihkan kapal dulu," potong Jack. "Kau satu-satunya spesialis perangkat lunak di sini. Kita butuh bantuanmu untuk mengembalikan Aria <i>online</i>."
"Baiklah," katanya pelan, lalu menambahkan, "Aku juga akan menjalankan diagnostik pada pesawat ulang-alik untuk melihat berapa banyak daya yang tersisa."
"Ide bagus." Jack melihat sekeliling dan menyadari Caberlah yang sedang menangis. Masuk akal, karena dia adalah dokter dan telah merawat setiap anggota kru selama lebih dari lima tahun. "Kita butuh orang lain untuk tetap berada di pesawat ulang-alik untuk membuka dan menutup pintu untuk kita, karena kita belum bisa melakukannya dari Aria. Dokter, bagaimana kalau kau yang melakukannya?"

Caber mengangguk.
"Bagus. Kalian berdua tetap kenakan pakaian antariksa sampai kita membersihkan kapal dan kembali ke pesawat ulang-alik. Kita bertindak aman." Jack kemudian menoleh ke tiga orang lainnya. "Kita bergerak berpasangan. Tommy, Veda, kalian tangani bagian belakang."
Tommy menegang, menyeka matanya, lalu mengangguk.
Jack melanjutkan. "Nalla dan aku akan menangani bagian depan. Jika kita bertemu kru yang ingin menyakiti kita, kita lari. Kita tidak mampu membalas dendam atau beraksi heroik sekarang. Kita akan melakukan pemeriksaan cepat di kapal untuk mencari korban selamat dan menilai kerusakan. Kemudian kita kembali ke sini untuk menentukan langkah selanjutnya."
"Apa yang kita lakukan jika kita menemukan korban selamat?" tanya Veda.

"Bawa mereka ke pesawat ulang-alik. Kita akan urus semuanya dari sana," jawab Jack. "Kita bertemu lagi di sini dalam, katakanlah, lima belas menit. Itu memberi kita waktu cukup untuk memeriksa korban selamat dan mengidentifikasi apakah ada ledakan. Bagaimana menurutmu?"

"Jadikan dua puluh menit," kata Tommy. "Aku ingin memeriksa reaktor di ruang mesin. Reaktor tidak bisa mati lebih dari beberapa jam tanpa terkunci."

Jack mengangguk. "Dua puluh menit."

"Gunakan komunikasi setelanmu," kata Kana. "Kita akan memantaunya dari sini."

Dua pasang insinyur itu masuk ke ruang hampa udara pesawat ulang-alik, lalu melalui pintu luar setelah ruang hampa udara terdekompresi.

Tommy dan Veda berbelok ke kiri.
"Awasi punggung kalian," kata Jack.
"Selalu," jawab Veda.
Jack menoleh ke Nalla. "Siap?"
Nalla mengangguk. "Aku harus siap."

Mereka berbelok ke kanan.  Bagian belakang kapal sebagian besar digunakan untuk penyimpanan, sistem, dan unit tenaga, sementara bagian depan adalah tempat hiruk pikuk terjadi, meskipun sekarang gelap gulita dan sunyi. Semua pintu di kapal—baik eksterior maupun interior—masih terbuka. Mereka pertama-tama melewati ruang medis dan kesehatan dan tidak menemukan apa pun. Selanjutnya kamar mandi.  Sekali lagi, tidak ada apa-apa. Delapan kamar tidur dan ruang kapten—yang hanyalah kamar tidur lain dengan satu tempat tidur—terbuka, dan kekosongan itu membuat Jack paling tidak nyaman. Tidak ada seorang pun yang berhasil mengunci diri sebelum apa pun terjadi. Dari sana, dapur, yang terletak di seberang lorong dari ruang kapten, kosong, kursi-kursinya berserakan di lantai. Bahkan jembatan pun terbuka lebar. Tidak ada tanda kerusakan selain goresan dan penyok dari apa pun yang menyebabkan kapal melakukan apa yang dilakukannya.

"Jembatan seharusnya otomatis tertutup saat ada masalah," kata Nalla. "Sepertinya kapal melakukan hal yang sebaliknya dari yang seharusnya. Aku tidak suka ini."

"Aku juga tidak." Jack berharap melihat beberapa barang masih mengambang karena tidak ada atmosfer atau gravitasi di kapal, tetapi lorong-lorongnya benar-benar kosong, seolah-olah seseorang telah menggunakan selang udara bertekanan tinggi untuk mendorong semuanya keluar. Ketika dia berada di kru penyelamat, dia telah melihat banyak kapal yang mengalami kerusakan lambung, dan selalu ada beberapa puing yang tertinggal mengambang setelah tekanan tersedot dan (kurangnya) atmosfer menjadi seimbang dengan ruang di luar. Ini berbeda.

"Kana, apa kau mendengarkan?" tanya Jack.

"Tentu. Ada apa?"

Kami belum menemukan korban selamat atau tanda-tanda ledakan. Yang lebih aneh lagi adalah tidak ada mayat yang mengapung. Seolah-olah seseorang telah membersihkan semua orang dan semua hal di kapal ini. Satu-satunya yang tersisa di kapal adalah barang-barang yang terpasang kuat atau disimpan di loker.

"Tunggu. Kau bilang tidak ada yang tersisa mengapung, seolah-olah semuanya terlempar keluar dari kapal, tapi tidak ada ledakan?" Suara Caber terdengar dari helmet-nya.

Jack melakukan kontak mata dengan Nalla. "Ya. Kenapa?"

"Banyak kapal medis memiliki fitur pembuangan," jawab Caber.

"Tapi Aria adalah kapal koloni, bukan kapal medis," kata Nalla.

Aku tahu, tapi Aria adalah prototipe. Aku tidak tahu platform apa yang menjadi dasarnya. Mungkin dibangun di atas desain kapal medis.

"Apa itu pemusnahan, Dok?" tanya Jack, tidak sabar.

"Itu fitur keselamatan. Kurasa beberapa kapal militer juga memilikinya.  Lagipula, di awal karierku, aku magang di sebuah kapal yang bepergian dari koloni ke koloni untuk membantu setelah bencana.  Suatu kali, itu di sebuah asteroid—aku tidak ingat namanya sekarang—pokoknya, terjadi runtuhan terowongan yang menyebabkan banyak cedera.  Perkemahan penambangan itu baru dan belum memiliki fasilitas medis, jadi kami membawa banyak korban luka. Salah satu pasien yang kami bawa adalah seorang pemuda, baru saja melewati usia dua puluhan. Dia mengalami tulang selangka patah dan tulang rusuk retak. Tidak terlalu serius, tetapi pemindaian medis mengidentifikasi virus yang tidak diketahui yang dinilai sebagai kontaminasi tingkat satu. Itu ancaman yang sangat serius, jadi semua orang kecuali pasien dievakuasi. Begitu kami berada di pesawat ulang-alik, kapten memulai apa yang dia sebut pemusnahan. Aku menyaksikan semuanya diledakkan dari kapal, termasuk pasien malang itu. Aku tidak tahu mereka akan membunuhnya. Tapi sekarang kalau kupikir-pikir, itu sangat mirip dengan apa yang terjadi di Aria. Jika kita berurusan dengan pemusnahan, kupikir hanya kapten yang dapat memulainya."

"Kau pikir Lasseter memusnahkan kru dan dirinya sendiri?" suara Tommy terdengar melalui pengeras suara.

"Itu tentu saja kemungkinannya," jawab Caber.

"Pesawat ulang-alik sudah terputus dari Aria, jadi aku tidak bisa memindai log untuk melihat apa yang terjadi. Hubungkan aku ke jembatan. Setelah aku me-reboot sistem, aku seharusnya bisa melihat apa yang terjadi," kata Kana.
"Kami akan segera membawamu ke sini. Sejauh ini kami belum menemukan ancaman langsung. Bagaimana denganmu, Tommy dan Veda?" tanya Jack.
"Sama. Kami sekarang di reaktor, sedang mencoba menghidupkannya kembali," kata Tommy.
"Apakah itu bijaksana?" tanya Nalla, dan Jack melihat kekhawatiran yang sama di matanya seperti yang dia rasakan.
"Reaktor mulai terkunci setelah beberapa jam tidak beroperasi. Jika kita membutuhkan Aria, kita membutuhkan reaktor. Tidak ada yang lain yang akan menyala tanpanya," jawab Tommy.

"Apakah sistem reaktor perlu aktif saat kau menghidupkannya kembali?" tanya Kana.
"Tidak untuk mode siaga. Pada level itu murni mekanis," jawab Tommy. "Kenapa?"
"Shane telah memutuskan koneksi pesawat ulang-alik dari semua jaringan, dan aku masih mencoba mencari tahu mengapa dia melakukan itu," katanya.
"Itu membuatnya tak terlihat oleh Aria… dan siapa pun juga," kata Jack, sebuah teori terbentuk dalam pikirannya. "Jika siapa pun yang membunuh kru berada di pesawat, maka itu adalah misi bunuh diri. Tapi jika siapa pun yang membunuh kru tidak berada di pesawat…"
"Maka mereka melakukannya melalui tautan jaringan," kata Kana. "Aria dapat sepenuhnya dikendalikan dari SC3. Dengan cara itu, jika misi gagal, mereka dapat membawa pesawat pulang jika mereka mau. Jadi, secara teoritis, seseorang di SC3 dapat menyebabkan gangguan, setidaknya gangguan sistem. Mereka tidak dapat menyebabkan gangguan perangkat keras."

"Kurasa itu semua hanya gangguan sistem," kata Jack. "Aku bahkan sudah membicarakannya dengan Lasseter. Masalah Oing di sistem air itu terkait perangkat lunak, bukan perangkat keras."

"Kau bilang seseorang dari SC3 membunuh kru itu?" kata Tommy.

Jack mengangkat bahu. "Mungkin. Satu-satunya yang kita tahu pasti adalah Shane menemukan sesuatu. Kurasa kita harus mencoba apa yang dia coba dan memastikan setiap sistem benar-benar terputus dari jaringan SC3 saat kita mengembalikan sistem online. Itu termasuk gelang kita—kita sebaiknya mematikannya—dan itu berlaku untuk gelang Shane dan Ollie—sampai kita tahu apa yang terjadi."

"Itu berarti kita tidak akan bisa berkomunikasi dengan SC3 atau meminta bantuan mereka untuk apa pun. Kita akan benar-benar sendirian di sini," kata Kana.

Jack menghela napas. "Aku tahu."

BAB 11

Butuh enam hari untuk mengaktifkan sistem lingkungan Aria secara perlahan agar tidak merusak saluran dan tangki. Suhu di dalam kapal masih dingin, dan enam anggota kru yang tersisa tidak lagi perlu mengenakan habsuit—tetapi semua tetap memakainya, helm tergantung di tali, jika terjadi pembuangan lagi. Dan itu memang pembuangan. Kana mengkonfirmasinya setelah mengakses log sistem. Kapten Lasseter telah memulai peristiwa itu, yang tidak masuk akal bagi siapa pun. Dari seluruh kru, Lasseter memiliki kemauan terkuat dan sepertinya tidak pernah goyah dari misi. Mungkin—semoga—Kana akan menemukan sesuatu di log pribadi Lasseter.  Gagasan tentang seseorang yang setabah Lasseter tiba-tiba menjadi brutal dan membunuh semua orang membuat Jack sangat ketakutan. Jika itu terjadi padanya, itu bisa terjadi pada siapa pun di antara mereka.

Nalla telah menjalankan pemindaian lingkungan, tetapi tidak ada tanda-tanda apa pun yang menyebabkan gangguan mental Lasseter. Seolah perilaku aneh Lasseter tidak cukup aneh, mereka bingung dengan waktu dalam log. Sejak Lasseter mengaktifkan pembuangan, sistem menunjukkan peringatan audio dan visual yang diputar terus menerus di seluruh kapal hingga pembuangan terjadi lima belas menit kemudian. Kru akan memiliki cukup waktu untuk mengungsi ke pesawat ulang-alik lain, atau setidaknya mengenakan habsuit mereka, namun tidak seorang pun melakukannya. Di luar, mayat-mayat melayang, dan tidak satu pun mengenakan habsuit.

Dengan Aria menyala, Jack dan Tommy beralih ke tugas "reklamasi" dan mengumpulkan apa yang mereka bisa. Tommy masih murung, menyalahkan dirinya sendiri atas kematian Shane, tetapi membuat Tommy sibuk tampaknya membuatnya tetap fokus. Tommy berpura-pura semuanya baik-baik saja, tetapi Jack dapat mendengarnya terbangun dan tertidur gelisah di ranjangnya selama setiap siklus tidur.

Selama shift kerja mereka, Jack dan Tommy berhasil mengambil lebih dari setengah mayat dan material yang telah terlontar dari Aria—sisanya telah hanyut terlalu jauh untuk ditemukan. Mereka menggunakan pesawat ulang-alik kedua, menjaga suhunya jauh di bawah titik beku. Veda telah menyuruh mereka untuk meninggalkan mayat-mayat itu, bahwa orang mati tidak peduli. Jack tahu itu benar, tetapi ia perlu membawa awak kembali demi kesehatan mentalnya sendiri. Ia tidak ingin tertinggal mengambang sendirian di angkasa selamanya, dan awak kapal juga tidak pantas mendapatkan itu. Pada akhirnya, setelah lima hari kerja yang mengerikan, mereka telah menemukan dua puluh sembilan dari awak kapal asli dan menyegel masing-masing ke dalam "kantong pembakaran" krematorium perak. Sebagian besar perbekalan kapal berada di peti atau loker yang aman. Mereka tidak perlu mengambil apa yang hampir mencapai satu ton berbagai barang yang telah dibuang, mulai dari pakaian hingga jurnal bahkan tiga kursi, tetapi Jack dan Tommy mengambilnya, karena mereka berpikir semakin banyak perbekalan yang mereka miliki, semakin baik. Setelah selesai, Jack adalah orang pertama yang melepas baju antariksanya dan membersihkan kotoran selama dua minggu. Udara masih berbau "angkasa"—perpaduan antara bahan bakar diesel dan barbeque. Seseorang pernah mengatakan kepadanya bahwa aroma itu berasal dari bintang yang mati. Jika demikian, pasti ada banyak bintang yang mati di luar sana, karena tidak peduli seberapa jauh ia pergi, angkasa selalu berbau sama. Ia meninggalkan kamar mandi dan menuju ke dapur tempat semua orang sedang bersiap untuk makan malam. Ketika ia masuk, semua orang menatapnya. "Kau tidak mengenakan baju antariksamu," kata Caber.

Jack duduk. "Tak seorang pun mencoba membunuh kita selama dua belas hari. Mereka bahkan tidak membuat sedikit pun kesalahan. Kurasa kita aman."

Ruangan tetap hening beberapa detik lagi. Kana memecah keheningan. "Lasseter bukan pelakunya."

Semua orang menoleh padanya.

Kana menelan ludah. "Aku membaca jurnal-jurnalnya. Semua jurnal digitalnya dihapus—itu aneh—tapi aku menemukan beberapa catatan tangan di nakas tempat tidurnya. Dia yakin ada seorang penyabot yang menyebabkan masalah di kapal."

"Apakah dia menyebutkan siapa yang dia curigai?" tanya Nalla.

Kana menggelengkan kepala. "Tidak. Dia berhati-hati dalam menulisnya. Entri jurnalnya lebih seperti laporan status. Kurasa dia tidak akan menuliskan nama sampai dia yakin."

"Apakah dia setidaknya menyebutkan apakah dia mengira orang itu berada di Aria atau kembali di SC3?" tanya Veda.

Kana menggelengkan kepala.

"Itu SC3," kata Tommy. "Mungkin beberapa perwira junior yang kesal karena tidak ikut misi dan mengacaukan kita karena itu."

"Tanpa bukti, itu semua hanya spekulasi." Caber berdiri tiba-tiba. "Waktunya makan." Dia mengambil mangkuk besar berisi sup cokelat dan meletakkannya di atas meja. Tommy mengambil sendok sayur dan menyendok sup kental ke dalam mangkuk.

"Kau pikir kita harus mencoba menghubungi SC3 dan memberi tahu mereka apa yang terjadi di sini?" tanya Kana.
"Sial, tidak. Melakukan itu sama saja dengan meminta masalah datang lagi kepada kita," jawab Veda.
"Veda benar," kata Jack. "Tidak ada yang terjadi sejak kita keluar dari jaringan, jadi jangan coba-coba peruntungan kita. Kita tetap jauh dari jaringan."
"Berapa lama?" tanya Kana.
"Untuk saat ini," jawabnya.

"Makanan sampah ini rasanya seperti tahi!" Tommy menjatuhkan sendoknya dan semur berhamburan. "Semua rasanya hilang. Setiap pod makanan di kapal ini gosong karena pembekuan."

"Biasakan saja, karena tidak akan membaik," Veda menggerutu.

"Itu yang membuatku khawatir," kata Caber.

Alis Veda terangkat. "Itu yang membuatmu khawatir?  Awak kapal lainnya dimusnahkan dan hal yang sama bisa terjadi pada kita kapan saja, dan rasa makanan kita yang membuatmu khawatir?  Astaga, Dok. Kau dan aku punya prioritas yang berbeda."

Rahang Caber mengeras. "Ya, rasa makanan kita membuatku khawatir, karena hal-hal kecil yang memengaruhi panca indera kita dapat menyebabkan depresi. Kebun-kebun beku dan kita tidak punya apa-apa untuk memulai kembali. Kita mungkin selamat dari upaya pembunuhan, tetapi kita masih harus bertahan hidup dalam misi ini."

Veda terkekeh. "Misi sudah berakhir, Dok. Misi itu mati bersama Lasseter."

Jack mengerutkan dahi menyadari ia belum memikirkan misi itu. "Dok mengangkat poin penting. Kita berenam harus membuat keputusan. Apakah kita terus maju, atau kita kembali?"

Nalla mengangkat bahu. "Kurasa pertanyaan itu sudah tidak relevan. Semua benih hancur selama pembersihan. Tanpa benih, ke mana pun kita pergi, bahkan jika kita menemukan planet Cinderella dan menetap di sana, begitu kita mati, umat manusia akan mati di sana."

"Kedengarannya sepi." Kata Tommy, meringis sebelum memakan sesendok sup.

"Tapi kita masih bisa menjelajah dan menemukan dunia baru," kata Kana.

"Dan kepada siapa kita akan menceritakannya jika kita tidak bisa bicara dengan siapa pun?" tanya Veda.

Kana menggerutu lalu mengambil sesendok sup.

"Kita tidak harus memutuskan sekarang," kata Jack. "Kita bisa tetap parkir di sini sampai kita mencapai keputusan. Hanya dengan kita berenam, nanit kita akan habis jauh sebelum makanan kita habis. Jadi, mari kita tetap di sini dan luangkan waktu yang kita butuhkan sekarang. Kita masih harus mengadakan kebaktian untuk kru, jadi kita bisa membuat keputusan setelah itu."

Veda melotot. "Kau sudah memerintah-merintah kami selama dua minggu terakhir. Kau hanya petugas kebersihan ruang angkasa, sama sepertiku. Kau tidak istimewa. Jadi yang ingin kutahu adalah, siapa yang menjadikanmu kapten?"

"Aku bukan kapten," kata Jack.

"Kalau begitu berhentilah bertingkah seperti itu," Veda menggeram.
"Diam, Veda," bentak Kana. Ia menarik napas dalam-dalam. "Kita butuh kapten, dan aku memilih Jack."
Rahang Veda mengendur. "Tapi aku suamimu. Kau seharusnya mendukungku."
"Dan aku mencintaimu dan mendukungmu, tapi aku juga harus melakukan apa yang benar untuk kru. Dan kupikir Jack akan menjadi kapten yang lebih baik. Maaf, sayang."
"Baiklah, ayo kita voting," kata Tommy. "Yang setuju Jack sebagai kapten, katakan, aye."

Semua setuju kecuali Jack dan Veda. Kana menatap Veda, yang menggerutu, "Setuju."  Ia bertepuk tangan. "Nah. Kita sudah punya kapten. Baiklah, Kapten. Apa perintah pertamamu?" Jack tiba-tiba merasa canggung. Ia mengamati lima wajah lain di ruangan itu. Semua menatapnya dengan penuh harap, sebagian dengan waspada. Ia bersandar di kursinya. "Perintah pertama adalah semua mandi setelah makan malam. Kalian semua bau."

BAB 12
Mereka meluncurkan kantong pembakaran keesokan harinya. Jack mengemudikan pesawat ulang-alik sementara Tommy mendorong setiap kantong keluar. Keduanya mengenakan pakaian hab, karena akan memakan waktu lama untuk memindahkan satu kantong sekaligus melalui pintu udara. Ketika kantong terakhir hilang, Tommy memberi Jack jempol.
Jack mengarahkan kembali ke Aria dan membiarkan sistem melakukan pengikatan secara otomatis. Dia sudah cukup banyak memikirkan hal lain. Setelah mereka berlabuh, keduanya masuk ke Aria dan bergabung dengan yang lain di ruang makan, ruangan dengan pemandangan terbaik dari sisi kapal.
Caber memegang sebuah tablet sementara Nalla meletakkan tangan di punggungnya. “Saya siap kapan saja Anda siap,” katanya. “Apakah ada yang ingin mengucapkan beberapa kata terlebih dahulu?”
Ada keheningan selama setidaknya sepuluh detik. Jack membuka mulutnya untuk berbicara, tetapi Nalla berkata terlebih dahulu.

Kami menjadi satu kru ketika Aria diluncurkan dari dok luar angkasa SC3, tetapi kami menjadi keluarga selama tahun pertama misi. Seperti keluarga mana pun, ada beberapa benturan kepala dan perdebatan sengit, tetapi ada juga kepedulian tulus satu sama lain. Misi bersama mempersatukan kami, tetapi individualitas setiap orang yang membuat misi ini layak dilakukan dan bahkan menyenangkan. Aku akan menghargai kenangan akan empat puluh dua anggota kru yang telah kita kehilangan.

Jack mempertimbangkan untuk menambahkan analogi pribadi, tetapi memutuskan pernyataan Nalla mencakup semuanya.  Dengan tenang dia berkata pada Caber, "Lakukan."

Petugas medis penerbangan mulai mengetuk ikon di tabletnya. Satu ikon untuk setiap tas. Tas pertama meledak menjadi bola api berkilauan sebelum padam menjadi ketiadaan, semuanya terbakar dalam sekejap panas yang intens. Tas-tas yang tersisa terbakar, masing-masing sepersekian detik setelah yang lain, memberikan pertunjukan cahaya kunang-kunang sampai ruang angkasa menjadi gelap dan kosong sekali lagi.

Setelah beberapa saat hening, Nalla melangkah berat dan jatuh ke kursi. "Mereka mengira kita sudah mati, bukan?"

Semua orang tahu siapa mereka. Jack melihat kesedihan dalam tatapannya. "SC3 pasti tahu Aria mati dan gelang komunikasi mati tak lama setelahnya. Mereka mungkin telah menjalankan skenario dan berasumsi bahwa kita terkena radiasi besar, sesuatu yang cukup buruk untuk menonaktifkan semua sistem kita, atau bahwa kapal mengalami kegagalan catu daya yang menyebabkan bencana sekunder yang cukup buruk untuk menonaktifkan gelang komunikasi. Jika seseorang memperhatikan dengan saksama, mereka mungkin melihat bahwa gelang komunikasi kita tetap aktif selama satu atau dua menit, tetapi tidak cukup lama bagi mereka untuk mencurigai bahwa kita selamat. Jadi, ya, saya pikir mereka sudah memutuskan bahwa misi Aria gagal dan kita semua sudah mati."

"Mati itu tidak terlalu buruk. Artinya aku tak perlu khawatir lagi soal mantan istriku yang mencoba menghubungiku," kata Tommy sambil duduk di sofa dan mengangkat kakinya.

"Bicara untuk dirimu sendiri. Aku punya klub penggemar di Bumi," kata Veda.

"Kita belum mati. Mereka yang mati." Caber menunjuk ke luar jendela, dan semua orang menjadi serius.

"Kau benar," kata Jack akhirnya. "Kita belum mati, tapi semua orang di sistem mengira kita sudah. Itu membuat Jack Halverton, Spesialis Perangkat Keras 3, dianggap mati dan dimakamkan di pengadilan. Semua orang mengira kita mati, dan kita harus tetap mati, atau nyawa kita akan terancam lagi. Seseorang membunuh kru. Jika bukan karena Shane, kita juga sudah mati. Kukatakan mari kita kubur nama kita dan Aria bersamaan dengannya."

Saat ia menyadari kru memperhatikannya dengan bingung, ia melanjutkan. "Tidak masalah ke mana kita terbang. Kita agen bebas sekarang. Aria milik kita, dan hidup kita milik kita. Tapi jika si pembunuh curiga kita masih hidup, mereka akan mengejar kita. Itu berarti kita harus menjadi orang baru, dan Aria perlu menjadi kapal yang sama sekali baru."

"Kita harus mengubah Aria sepenuhnya, dari dalam dan luar. Kau tahu berapa lama itu bisa memakan waktu?" tanya Nalla.
Veda mengangkat bahu. "Waktu adalah satu hal yang kita miliki banyak."
"Kita punya empat insinyur perangkat keras, satu insinyur perangkat lunak, dan seorang dokter. Kurasa kita bisa melakukan apa pun yang kita tetapkan dalam pikiran kita. Kita merawat diri sendiri dan kapal. Lalu kita mencari tahu apa langkah selanjutnya," kata Jack.
Untuk pertama kalinya sejak serangan itu, suasana dalam kelompok mulai berubah. Suasana baru itu terasa nyata: harapan.
"Kita butuh nama baru," kata Tommy, memutar-mutar tangannya karena cemas.

"Ya, kurasa begitu. Itu berlaku untuk kita dan Aria," kata Jack.
Tommy menyeringai. "Namaku Burn Ransom."
Jack mengerutkan kening.
Kana bicara. "Tunggu. Bukankah itu karakter dari sebuah buku?"
"Dulu, tapi sekarang itu aku," kata Tommy, dadanya membusung.

"Nama Ransom? Nama itu payah," kata Veda.
Tommy—alias Burn—cemberut. "Tidak payah. Itu namaku. Jangan terlalu sering menyebutnya."
"Butuh waktu untuk membiasakan diri dengan itu," kata Jack.
"Seperti kata Veda. Kita punya waktu," kata Tommy.
"Yah, aku tidak akan mengganti nama depanku. Orang tuaku yang memberi nama itu padaku, dan aku menyukainya," kata Veda.

"Dan aku suka namaku. Tapi setidaknya kita perlu mengganti nama belakang kita," kata Kana.
"Kau tidak suka Corcoran?" tanya Veda, terdengar sedih.
Kana mengangkat tangannya. "Aku suka, tapi aku memikirkan keselamatan kita. Bagaimana dengan wanita tetangga yang selalu memberimu suguhan waktu kecil?"
"Ny. Kocher?"
"Ya. Bagaimana kalau Kocher?" tanya Kana.

Veda berpikir sejenak, lalu mengangkat bahu. "Kurasa itu tidak terlalu buruk."

Jack menoleh ke Nalla dan Caber.

Nalla bicara lebih dulu. "Kita akan memikirkan sesuatu. Kita tidak harus memutuskan sekarang juga, kan?"

Jack menggelengkan kepalanya. "Tidak perlu terburu-buru."

"Bagaimana denganmu, Jack?" tanya Tommy.

Jack mengangkat bahu. "Aku selalu baik-baik saja dengan nama Jack."

"Tentu, tapi kau setidaknya harus mengganti nama belakangmu, seperti Veda dan Kana," Tommy membalas.

"Aku akan memikirkannya."

Veda berkata, "Selama kau memikirkannya, kita perlu memutuskan ke mana kita pergi sekarang. Kupikir kita akan mencari asteroid yang nyaman untuk bermukim sampai Aria diperbaiki. Bahkan mungkin kembali ke kamp penambangan untuk bergabung."

"Hadapi kenyataan, sayang, kita adalah pengembara. Kita tidak bisa kembali ke Sol Corps tanpa dibunuh, dan tidak ada masa depan bagi kita di luar sistem. Tidak lagi. Tidak ada yang menginginkan kita, dan kita tidak punya tempat untuk pergi," kata Kana.

Tommy terkekeh. "Pasukan Sol yang tersesat, itu kita."

Jack menggelengkan kepalanya. "Mungkin kita tersesat, tapi kau salah dalam satu hal. Kita bisa pergi ke mana pun kita mau."

BAGIAN DUA

ANAK-ANAK SOL

BAB 1

PERKEBUNAN TAMBANG ARCLIGHT KORPORASI NOMOR ENAM, PALLAS, 2357 M

Heddi bergegas melewati terowongan Arclight yang berangin dalam perjalanan pulang. Mantelnya terlalu pendek lengannya dan memiliki begitu banyak tambalan sehingga bahan aslinya tak lagi terlihat. Bahunya sangat ketat, benangnya terus lepas. Dia telah meminta mantel baru kepada ayahnya untuk ulang tahunnya. Sebaliknya, ulang tahunnya yang ketigabelas telah lama berlalu tanpa ayahnya bahkan mengingatnya.

Dia berkelit di antara para penambang, yang baru saja meninggalkan shift kedua. Napasnya yang terburu-buru menggelitik hidungnya di bawah masker debu. Kelas dipersingkat hari ini karena pemadaman listrik bergilir lagi, dan dia senang. Dia bisa mengambil buku catatan Starforce 5000-nya dan pergi sebelum ayahnya pulang. Di persimpangan berikutnya, dia berbelok ke kiri dan berlari menyusuri deretan kubus apartemen. Apartemen mereka adalah kubus keempat belas di sebelah kanan. Dia membuka pintu dan melompat masuk, hanya untuk tersandung berhenti.

Ayahnya bersandar sepenuhnya di kursi yang juga berfungsi sebagai tempat tidurnya. Satu lengannya menutupi matanya, dan dia mengangkat tangan lainnya. "Ssst. Jangan berisik."

Bibirnya terkatup. "Ayah pulang cepat?"

"Ayah kena migrain lagi. Perusahaan tidak mau mengganti filter udara yang cacat itu. Udara buruk membuat semua orang sakit."

Dia tidak menyebutkan bahwa "semua orang" kemungkinan telah bekerja seharian penuh kecuali dia.  Kepalan tangannya mengepal. Dia tidak pernah membiarkannya pergi ke kafe untuk bermain game. Sudah lama dia berhenti meminta.  Kegembiraan yang dia rasakan beberapa menit lalu hilang dengan sebuah desahan. Dia berjalan mondar-mandir di ruangan persegi itu, mengambil mantel, sepatu bot, dan kaus kaki ayahnya yang telah dia jatuhkan di sepanjang jalan menuju kursinya untuk bermalam.  Saat lengannya penuh, dia memindai ruangan. "Di mana perlengkapanmu?" "Perlengkapanku?" "Ya, perlengkapanmu." "Ah… sial, kurasa aku meninggalkannya di lokasi kerja."

Dia menggerutu. "Terakhir kali, mereka memotong gajimu satu hari penuh karena alat-alatmu tidak terisi daya."

Dia mulai mengangkat tubuhnya lalu terduduk kembali dengan erangan dan mengusap pelipisnya. "Ambilkan, ya?"

Dia membuang barang-barangnya di sudut dekat kursinya. "Tidak tahu kau meninggalkannya di mana."

Dia tidak menjawabnya berlama-lama. Dia hendak bertanya ketika dia berkata, "Ingat kau meletakkannya saat istirahat. Meninggalkannya di bawah bangku dekat poros nomor empat belas."

Dia menghela napas panjang. "Akan kembali dalam satu jam."

"Dan belikan sedikit nicotea dalam perjalanan pulang."

Ia mengerucutkan bibir dan memeriksa gelang lengannya. "Hanya dua belas kredit di rekening.  Butuh itu untuk makanan."

"Nicotea satu-satunya yang membantu sakit kepalaku.  Tolong, Heddi." Ia berguling menjauh darinya.

Ia mendengus dan kembali ke terowongan, yang ramai seperti sebelumnya.  Shift telah berganti, tetapi orang-orang masih keluar dan berkeliaran untuk mengambil makan malam mereka dari kafetaria perusahaan yang ditempatkan setiap lima ratus meter.  Bau makanan membuat perutnya keroncongan dan mulutnya berair saat ia berjalan melewati kafetaria yang digunakan blok kubikelnya.

Ia menelan ludahnya. Ia akan sarapan di sekolah—itulah hal terbaik tentang pergi ke sekolah. Mereka setidaknya memastikan semua orang memiliki sesuatu untuk dimakan setiap hari. Heddi bukanlah satu-satunya anak yang datang lebih awal untuk sarapan gratis, meskipun ia satu-satunya yang masih memiliki orang tua.  Yang lainnya yang kelaparan telah kehilangan orang tua mereka karena kecelakaan tambang.  Meskipun ayahnya masih hidup, Heddi merasa kehilangannya ketika ibunya meninggal dalam terowongan yang runtuh.  Ia tidak pernah benar-benar kembali setelah itu.

Alih-alih menggunakan terowongan utama, ia mengambil jalan pintas melalui gang-gang sempit. Gang-gang itu remang-remang dan sangat dingin, tetapi bisa menghemat waktu lima belas menit dalam perjalanannya. Pallas Six dibangun di jaringan terowongan bintang. Tambang pertama digali dekat pusat koloni sekarang. Terowongan dibangun ke luar seiring digalinya lubang tambang baru. Penyebab kematian utama anak-anak adalah jatuh ke dalam lubang tambang tua, karena banyak yang tertutup tidak sempurna. Heddi telah kehilangan dua teman sekelasnya dengan cara itu, sebuah pengingat untuk selalu memperhatikan ke mana ia melangkah.

Gang miring membawanya ke pusat kota tempat seseorang selalu bernyanyi, menari, atau mengoceh—biasanya mengoceh. Hari ini tidak berbeda, kecuali ia mengenali pria di atas panggung. Itu Willie, salah satu rekan kerja ayahnya dan orang yang baik. Ia memiliki seorang putra seusia Heddi yang tewas dalam kecelakaan lift. Willie kehilangan tangannya saat mencoba meraih putranya, tetapi usahanya gagal. Beberapa waktu setelah itu, Willie tampaknya melindungi kelas Heddi, dan khususnya Heddi. Ia bahkan beberapa kali mentraktir Heddi makan malam, dan Heddi kadang berharap Willie adalah ayahnya daripada ayahnya yang payah.

Willie memiliki banyak penonton, dan Heddi menyusupinya untuk mendekati panggung. Semua orang lebih tinggi darinya, jadi ia hanya bisa mendengarnya saat mendekat.

“… menghabiskan hidup kita di lubang tambang, menggali logam untuk Sol Corps agar diberikan kepada Waynker untuk direplikasi. Tahun lalu, mereka mengklaim enam puluh delapan persen hasil tambang kita. Enam puluh delapan persen hasil tambang kita yang diambil sebelum gaji kita dihitung. Itu berarti kita hanya dibayar untuk tiga puluh dua persen kerja kita, dan dari tiga puluh dua persen itu, lebih dari setengahnya diberikan kepada Arclight karena memiliki hak tambang dan koloni. Pada akhirnya, kita hanya membawa pulang empat persen—benar, empat persen—dari pendapatan sebenarnya. Itu hampir tidak cukup untuk memberi makan keluarga kita, apalagi perawatan medis yang layak. Ini bukan kemakmuran. Sial, ini bahkan bukan bertahan hidup. Sol Corps dan korporasi akan terus mengambil dan mengambil sampai kita menuntut bagian kita yang adil.”

Heddi sampai di depan kerumunan. Willie memperhatikan dan mengedipkan mata padanya sebelum melanjutkan. "Kita perlu mengambil sikap, atau mereka akan terus mengabaikan kita. Jika kita bersatu, mereka akan dipaksa untuk mendengarkan. Mulai tengah malam nanti, semua penambang Arclight diminta untuk mogok kerja." Ada bisikan di kerumunan. "Kita harus mogok sampai suara kita didengar. Ini akan sulit dalam jangka pendek. Kita semua berjuang seperti sekarang, tetapi kita harus melihat jangka panjang, demi anak-anak kita. Apakah Anda ingin melihat anak-anak Anda berjuang di tambang seperti Anda, bekerja keras hingga mati muda agar Waynker dapat membangun pasukan mereka? Atau apakah Anda ingin mengambil sikap untuk memberi anak-anak Anda kesempatan untuk masa depan di mana mereka dapat tidur dengan perut kenyang dan melihat dunia lain?"

Kerumunan bersorak. Heddi memperhatikan tim keamanan Arclight mendekati panggung, dan ia menatap. Saat para penjaga bersenjata menaiki panggung, kerumunan mencemooh. Willie memperhatikan mereka kemudian dan berteriak, "Malam ini tengah malam! Mari ubah masa depan!"

Dua penjaga mengacungkan senjata setrum mereka, sementara dua lainnya berdiri di dekat tangga.

"Cukup, Willie. Suatu hari nanti, kau dan ulahmu yang memecah belah akan membuatmu ditangkap," kata penjaga pertama, suaranya hampir mengejek.

"Ini bukan ulah. Ini tentang membuat orang-orang melihat bahwa Sol Corps dan Waynker mereka tidak memperhatikan kepentingan terbaik kita."

"Bukan Waynker; itu Waymaker, dan mereka tidak menghargai disebut dengan nama lain," kata penjaga utama. "Sekarang, kau bisa turun dari panggung ini sendiri atau kami akan menurunkanmu. Terserahmu."

"Ya, ya." Willie mengulurkan tangan dan tunggulnya saat turun dari panggung.
Heddi tetap dekat tetapi di luar jangkauan para penjaga.
"Dan lebih baik kau beri tahu sesama pemberontakmu, Korps Sol tertarik pada kalian," kata pemimpinnya.
Willie mengangkat dagunya. "Bagus. Kalau begitu mungkin kita bisa akhirnya berbincang. Perlakuan mereka terhadap rakyat jelata tidak adil."
Penjaga itu terkekeh. "Korps Sol tidak berbincang dengan para penambang, atau kolonis mana pun. Jika kau pikir mereka peduli padamu, kau salah. Yang mereka pedulikan hanyalah hasil produksi."

"Kalau begitu, kita perlu membuat mereka peduli."
"Hati-hati dengan kata-katamu, Willie. Itu hampir seperti pemberontakan, dan Sol Corps tidak menyukainya." Penjaga memberi isyarat pada timnya, dan mereka pergi.
Willie memperhatikan mereka pergi sebelum berbalik ke Heddi. "Bagaimana menurutmu pidato saya?"
Dia mengangkat bahu. "Kedengarannya bagus, kurasa."
Dia terkekeh, meletakkan tangannya yang besar seperti beruang di bahu Heddi. "Sudah makan?"

Dia menggelengkan kepalanya.
"Ayolah, aku akan membantumu. Kamu kurus sekali. Kalau terus melewatkan makan, kamu akan mulai melayang." Dia tetap memegang bahunya, berjalan bersamanya. "Aku melihat ayahmu pulang lebih awal hari ini. Apakah keadaannya membaik?"
"Sakit kepala migrain lagi," jawabnya.
"Kalau bukan sakit kepala, ya otot tertarik; kalau bukan otot tertarik, ya yang lain lagi." Willie menatap Heddi dengan menyesal. "Maaf, Nak. Kita tak bisa memilih ayah. Ada yang dapat yang baik. Dan ada… yah, ada yang dapat ayah seperti ayahmu." Dia memberi isyarat. "Mari kita ambil makanan kita di sini."
Mereka menuju sebuah kafetaria yang belum pernah Heddi kunjungi sebelumnya, bukan berarti itu penting. Semua kafetaria sama saja, dan semua kafetaria menyajikan bubur cokelat yang sama. Mereka hampir sampai di pintu ketika lampu di dalam padam. Kemudian lampu di sekitar mereka juga padam.

"Bagus sekali, pemadaman bergilir lagi," gumam Willie.

Suar otomatis terdengar dari sistem pengeras suara koloni. "Koloni ini menerima pemberitahuan pembatalan. Mulai sekarang, karena biaya melebihi pendapatan selama tiga periode berturut-turut, koloni penambangan Arclight nomor enam di Pallas ditutup. Semua kontrak dibatalkan. Semua sistem akan dimatikan. Terima kasih atas jasamu."

Semua lampu yang tersisa berkedip lalu padam. Begitu gelapnya sehingga Heddi tidak bisa melihat tangannya sendiri ketika diangkat. Segalanya menjadi hening. Sepertinya tidak ada yang bergerak, meskipun ia bisa mendengar percakapan-percakapan cemas di sekelilingnya.

"Belum pernah sepi begini sebelumnya," katanya.

Willie menarik Heddi lebih dekat kepadanya. "Itu karena sistem lingkungannya belum pernah dimatikan sebelumnya."

Ia merasakannya gelisah, lalu dia menyalakan senter, yang kemudian diberikannya padanya. "Sini, pegang ini sebentar."

Dia menerimanya sementara dia mengetuk layar gelang tangannya berulang kali. Itu membuatnya penasaran, jadi dia mengetuk gelang tangannya, gerakan itu membuat cahaya bergerak tidak menentu. Dia mengerutkan kening dan mengetuknya lagi. "Layarku mati."

"Pun milikku, Heddi." Dia mengeluarkan tablet kecil, yang disadarinya masih memiliki daya. Dia menyenderkannya di lengannya sambil mengetik pesan singkat, lalu memasukkan tablet itu kembali ke sakunya. Dia menangkap Heddi memperhatikannya. "Orang-orang Waynkers tidak bisa memblokir semua sinyal."

Dia melihat sekeliling. Matanya melebar dan wajahnya tampak pucat, tetapi mungkin itu karena permainan cahaya senter. Willie tampak ketakutan, dan dia belum pernah melihat Willie ketakutan sebelumnya. Dia terlalu besar dan kuat untuk takut. Dia menangkap Heddi memperhatikannya. "Aku tidak akan berbohong padamu, Nak. Ini buruk." Dia mengambil senter dan menyinarinya ke sekitar mereka, di mana suara-suara meninggi menjadi nada panik, lalu ke arahnya. "Ayo. Pegang lenganku. Aku akan membawamu ke tempat aman."

Dia tidak menunggu Heddi menjawab; dia menariknya bersamanya melalui terowongan. Dia jauh lebih tinggi sehingga dia harus berlari kecil untuk mengimbangi langkahnya yang lebih panjang.

Mereka memasuki terowongan tambang, dan Heddi menjadi khawatir. "Sebaiknya kita periksa Pops."
"Nanti, Nak. Ayahmu bisa menjaga dirinya sendiri."
"Benarkah kau berpikir begitu?"
Dia terkekeh. "Dia mungkin sedang dalam keadaan mabuk nikotin sekarang dan tidur nyenyak melewati semua ketakutan ini. Jangan khawatir tentang dia. Ayahmu baik-baik saja."
Udara semakin dingin, dan giginya gemeretan saat dia membawanya bergegas. Dia juga merasa napasnya semakin cepat dan berat, tetapi tetap merasa tidak cukup bernapas. Itu aneh karena dia merasa jauh lebih ringan dari sebelumnya, seperti dia bisa melompat seratus meter jika dia mencoba.

Dia tidak tahu bagaimana dia tahu ke mana mereka pergi, tetapi dia benar-benar tersesat. "Ke mana kita pergi?" tanyanya setelah menggigil tiba-tiba.
"Hampir sampai." Dia membelokkan mereka ke kiri memasuki terowongan sempit, begitu sempit sehingga mereka tidak bisa berjalan berdampingan, dan dia menariknya di belakangnya. Di ujungnya, dia berhenti, dan dia menabraknya.
Dia menjepit senter di giginya sebelum membuka pintu logam tebal yang berderit saat ditarik ke luar. Dia menariknya masuk bersamanya. "Ini adalah tempat perlindungan kebakaran tua. Sepenuhnya kedap udara, jadi ini akan membantumu beberapa waktu."
Dia mengacak-acak barang-barang di rak logam yang melapisi dinding. Mengeluarkan lentera, dia menyalakannya, memancarkan cahaya yang cukup di ruang yang ukurannya mudah melebihi kubus tempat Heddi tinggal bersama ayahnya. Willie meletakkan lentera di tengah lantai dan mengeluarkan alat besar. Dia menarik kabelnya. Setelah tiga kali tarikan, alat itu berdengung hidup. Mesin itu tersentak-sentak dan kemudian berdengung pelan.
"Apa itu?" tanyanya.

"Ini oksigenator. Ini akan menjaga pasokan udara tetap berjalan di sini." Dia mengacak-acak rak, menjatuhkan beberapa kantong air ke lantai, dan mengambil respirator sebelum kembali menghadapnya. "Tidak menemukan pemanas, jadi mungkin akan sedikit dingin sebelum aku kembali. Pastikan untuk mengambil pemanas dalam perjalanan kembali."

"Jangan pergi," katanya.

"Harus, Nak. Tidak ada orang lain yang akan membantu kita, bahkan jika mereka mau. Camp Four terlalu jauh bagi kebanyakan orang, dan Pallas bukanlah asteroid yang mudah didarati. Kita harus menjaga diri kita sendiri di sini. Aku adalah salah satu dari sedikit insinyur yang mengerti generator dan bisa membuatnya beroperasi. Sekarang dengarkan, aku akan menguncinya di sini untuk mencegah orang lain mengambil alih tempat perlindungan ini. Tapi jangan khawatir, aku akan kembali, dan aku akan membawa ayahmu bersamaku."

"Pergi bersamamu," katanya, ketakutannya setinggi bayangan yang menari-nari di tempat perlindungan.

"Tidak. Keadaan akan memburuk dengan cepat di luar sana. Aku tidak bisa menjaga Willie Junior tetap aman, tapi aku bisa menjaga kamu tetap aman." Dia menuju pintu. Dia mengikutinya, tetapi dia menghalanginya. "Mungkin butuh waktu lama untuk kembali, jadi tunggu dan jaga dirimu tetap hangat." Dia berpikir sejenak, menyelipkan senter di bawah ketiaknya, dan mengeluarkan tablet. "Jaga ini untukku sampai aku kembali."

Ia menelan ludah dan mendekap tablet itu ke dadanya.  Dia tersenyum kecut. "Semangat. Sebentar lagi kembali." Pintu tertutup dengan derit berat, dan ia mendengar kunci berderak masuk ke tempatnya. Ia berlari ke pintu dan mencoba membukanya, tetapi tidak bisa. Ia menarik napas dalam-dalam, masih memeluk tablet itu, dan duduk di sebelah lentera. Ia mengetuk tablet setiap beberapa menit untuk memeriksa waktu. Setelah satu jam, ia memeriksa semua kotak di rak logam. Ia menemukan selimut tahan api dan mengeluarkan semuanya, membentuk kepompong untuk dirinya sendiri. Satu jam lagi berlalu, dan Willie belum kembali. Ia ingin menggunakan tabletnya untuk menelepon dia dan ayahnya, tetapi tidak bisa kembali ke layar otentikasi. Ia memeluk dirinya sendiri, menggigil kedinginan.  Sangat dingin. Ia menyesap air dari dalam kantong dan mendapati itu adalah air seperti gel yang aneh. Tapi rasanya sebagian besar seperti air, jadi ia tetap meminumnya.

Seiring berlalunya waktu, ia semakin jarang memeriksa jam. Ketika lampu mati, ia membenamkan diri dalam selimut dan merintih.  Dunianya menjadi gelap dan sunyi, kecuali dengungan oksigenator. Ia meneriakkan nama Willie sampai tenggorokannya sakit dan ia terlalu lelah. Ia tertidur dengan suara tangisannya sendiri.

BAGIAN TIGA

PENJELAJAH MERAH, PENJELAJAH MERAH

BAB 1
Sabuk Asteroid, 2357 M

"Kita mendekati drone," kata Jack melalui boom di helmnya.
"Aku menangkap sinyalmu dan Burn dengan jelas di sensor, tapi masih belum ada sinyal dari drone," jawab Kana dari jembatan Cabrón.
"Drone-nya mati, sudah pasti.  Tak ada tanda kehidupan sama sekali," kata Burn.
"Aku membuka panel kontrol sekarang," kata Jack. Begitu ia membuka penutupnya, ia tahu masalahnya. "Ah, sial. Semua kabelnya terputus. Kita harus mengganti seluruh unit sialan ini."
"Baki koleksinya kosong. Aku berani bertaruh siapapun yang merusak drone ini mengosongkan bakinya terlebih dahulu, dan kupikir kita semua tahu siapa yang cukup brengsek untuk melakukan itu," kata Burn.

"Tally. Bajingan itu. Kali ini dia sudah keterlaluan," kata Kana.
"Kerjaannya si rongsokan sialan itu apa lagi sekarang?" Veda menyela. Suaranya semakin keras, seperti baru saja masuk jembatan.
"Dia menyabot drone pengumpul," kata Kana.
"Dan dia mencuri semua barang rongsokan yang dikumpulkan. Yang pertama sudah cukup jahat, tapi yang kedua benar-benar brengsek," Burn menambahkan.
"Aku akan mengurusnya. Katakan saja, Jack," kata Veda.

Jack selesai melepaskan panel kontrol dan menggunakan pendorongnya untuk memisahkan diri dari drone. "Kita bicarakan nanti setelah kembali ke kapal. Burn, tandai drone itu agar kita bisa melacaknya. Aku sudah punya panelnya dan sekarang kembali."
"Sudah selesai."
Jack berada di tengah-tengah antara Cabrón dan drone pengumpul sampah yang rusak ketika Burn terbang mendekatinya. Mereka menuju kapal mereka dalam diam. Jack menikmati jalan-jalan di angkasa seperti halnya Burn. Ada sesuatu tentang ketiadaan gravitasi yang membawa kedamaian sureal berada di luar kapal hanya dengan pakaian luar angkasa. Terkadang ada juga kehampaan bertaburan bintang di sekitar mereka, tetapi tidak pernah di sabuk asteroid. Terlalu banyak objek—baik alami maupun buatan—yang memantulkan sinar matahari.
Cabrón memantulkan sedikit cahaya. Awak kapal telah menghitamkan lambung—dengan "arang" serat karbon karena cat terlalu cepat terkikis oleh radiasi matahari—sehingga menyatu dengan ruang sekitarnya. Itu adalah modifikasi yang mereka lakukan sejak lama, ketika mereka tidak ingin dideteksi oleh satelit, meskipun objek apa pun masih dapat dengan mudah dideteksi oleh pemindaian frekuensi radio jika seseorang cukup ingin tahu. Kapal itu masih memiliki bentuk yang agak elips, dan masih memiliki dua pesawat ulang-alik, tetapi kurva halus telah dipertajam menjadi garis dan tepi yang keras, dan sekarang memiliki dua lengan penarik panjang—hampir menyerupai tanduk—yang membuatnya terlihat mengancam. Cabrón lebih dari sekali disangka sebagai kapal perampok daripada pengumpul sampah antariksa, dan Jack tidak keberatan. Itu menjauhkan para preman.
Jack dan Burn tiba bersama di Airlock Satu, dan Burn membuka pintu. Jack memegang panel dekat dadanya saat masuk di belakang, dan dia langsung merasakan berat badannya menekan lantai. Pintu di belakang mereka tertutup, dan ruangan kecil itu berdengung saat udara bertekanan memenuhi ruangan. Seluruh proses memakan waktu kurang dari lima detik—lebih baik daripada kebanyakan kapal, tetapi Jack ingin melihat tentang mengurangi waktu tersebut menjadi setengahnya. Begitu lampu di dekat langit-langit berkedip hijau, Burn membuka pintu dan mereka memasuki kapal.

Burn melepas helmnya sebelum membantu Jack dengan helmnya, dan keduanya langsung menuju jembatan tempat Kana duduk di posnya yang biasa dan Veda bersandar di dinding, tangannya menyilang di dada.

"Bisakah diperbaiki?" tanya Veda saat Jack dan Burn masuk.

"Ya. Itu pekerjaan cepat dan kotor. Yang mereka lakukan hanyalah memotong kabel," kata Jack.

"Itu persis yang terjadi pada dua kru rongsokan lain di grup net saya," kata Kana. "Kru Free Spirit bahkan melihat Krasniqj pergi setelah menyabot dan merampok drone pengumpul mereka."

"Ini adalah kali ketiga Tally mencuri hasil rampasan rongsokan seseorang," kata Veda.

"Setahu kita," tambah Burn.
"Tapi ini pertama kalinya bagi kita, dan kita perlu memastikan bahwa itu Frank Tally sebelum Veda mengunjunginya. Tally punya banyak koneksi, jadi jika kematiannya tidak bersih—" kata Jack.
"Akan bersih," Veda menyela.
"Untuk berjaga-jaga jika tidak, kita perlu memastikan kita bisa membuktikan dia yang menyerang kita duluan. Kalau tidak, kita bisa berurusan dengan Spacecology," kata Jack.
"Aku bisa menjalankan pemindaian emisi," kata Kana. "Kita tidak mungkin melewatkan Krasniqj lebih dari satu atau dua hari, paling lama."

"Lakukan," kata Jack, lalu menoleh ke Veda. "Jika kita bisa mencocokkan tanda tangan dengan Krasniqj, maka kami akan mengantarmu saat kami membongkar barang curian. Tally pasti akan lewat sana suatu saat."

Veda menggosokkan kedua tangannya. "Aku tak sabar untuk berkenalan dengannya."

"Kita punya masalah," kata Burn. Semua orang menoleh padanya, dan dia melanjutkan. "Perhentian ini seharusnya memenuhi gudang kita. Kau tahu Jaeden akan mendenda kita karena tidak membawa muatan penuh."

"Aku akan memintanya dengan baik untuk tidak mendenda kita," kata Jack.

"Oh bagus. Lalu dia akan mendenda kita dua kali lipat," kata Burn.

Jack membuka mulut hendak bicara, tetapi Kana lebih dulu. "Permintaan panggilan masuk dari Domino."

Jack mengerutkan kening. Dia baru saja bertemu wanita itu beberapa minggu lalu. Bukan gayanya untuk menghubungi begitu cepat. Dia duduk di kursi kapten dan menerima panggilan. Wajah wanita berkulit gelap muncul di layar. Senyumnya tulus. Wanita itu terlalu menarik. "Hai, Domino. Apa kabar?"

"Hale, aku berharap ini panggilan biasa, tapi aku butuh bantuan," katanya.

Matanya menyipit. "Bantuan butuh biaya."

"Aku tak mengharapkan hal lain darimu. Aku akan membayar. Sepuluh ribu kredit, tapi kau harus membawa temanku kembali kepadaku—hidup—dengan bayaran itu."

Bibir atasnya menegang. "Aku bukan jasa taksi."

"Bukan begitu." Wajahnya yang keras sudah cukup untuk membuat Jack tahu bahwa dia khawatir. "Sesuatu yang buruk terjadi pada Pallas Six. Seluruh kamp menjadi gelap dua belas jam yang lalu. Seorang teman baikku—dia dikenal dengan nama OneHand Willie—berada di sana saat itu terjadi. Pallas berada tepat di jalur penerbanganmu, jadi aku tahu itu tidak jauh dari rutenmu."

"Kau ingin aku terbang ke sebuah kamp yang mungkin mengalami kecelakaan reaktor dan sepenuhnya radioaktif, untuk sekedar melihat apakah salah satu teman pemberontakmu masih hidup?"

Dia menatapnya dengan sinis. "Kau punya peralatan yang akan memberitahumu apakah di sana radioaktif. Dan aku tidak pernah mengatakan apa pun tentang pemberontak."

Tidak, dia tidak mengatakannya, tetapi dia bukanlah pembohong yang ulung. "Biarkan aku membicarakannya dengan krunya."

Ada sesuatu yang buruk terjadi di sana, Hale. Willie mengirimi saya pesan mengatakan semuanya mati saat mereka memulai mogok tambang. Kau tahu artinya, kan?

Dia menjadi serius. "Artinya mereka membuat Sol Corps marah, sesuatu yang semua orang di sistem ini tahu lebih baik untuk tidak dilakukan."

"Itu mudah dikatakan dari tempatmu. Coba tinggal di salah satu kamp itu selama seminggu."

Veda mengangguk untuk menarik perhatian Jack. "Tunggu sebentar. Aku akan bicara dengan kruku." Dia mematikan panggilan dan berbalik ke Veda.

"Jika sudah dua belas jam, semua orang sudah mati. Aku pernah ke Pallas Six sekali, dan penghalang insulasinya lebih banyak retaknya daripada es batu Ceres," kata Veda.

"Bahkan kamp penambangan sementara pun punya penginapan. Kalau Sol Corps mematikan daya mereka, mereka tidak akan mengirim tim penyelamat. Patut dicek untuk melihat apakah masih ada yang hidup," kata Kana.

Jack menoleh ke Burn, yang mengangkat bahu. "Aku bosan. Kurasa, apa salahnya, kita periksa saja. Mungkin kita bahkan akan bersenang-senang di sepanjang jalan."

Jack mempertimbangkan pekerjaan itu sejenak sebelum membuka suara panggilan. "Kita akan memeriksanya, tapi kita butuh dua ribu di muka."

"Setuju." Dia menyetujuinya terlalu cepat, yang membuat Jack bertanya-tanya seberapa dekat pertemanannya dengan OneHand Willie ini. "Aku akan mengirimkan detail pribadinya dan tag pelacak geo sehingga kau bisa menemukannya. Itu bukan tag Korps, jadi kau tidak perlu khawatir tentang bayangan."

"Aku akan melapor setelah kita memeriksa Pallas Six." Dia memutuskan panggilan dan menghela napas. "Veda, sepertinya proyek sampinganmu harus menunggu."

"Pallas hanya kurang dari empat belas jam dari kita," kata Kana. "Mau kubuat rencana penerbangannya?"

Jack berpikir sejenak. "Tidak. Sembunyikan kode transponder juga. Kita jaga agar pekerjaan ini tetap rahasia. Mungkin Sol Corps tidak terlalu mengawasi lalu lintas di daerah itu."

Dia memiringkan kepala. "Kau sadar kita harus terbang tepat di dekat pabrik Waymaker dalam perjalanan ke Pallas, kan?"

Dia mengangguk. "Sadar, dan aku tidak ingin memberikan informasi lebih dari yang benar-benar diperlukan kepada para Waynker itu."

BAB 2
Komputer Charles Metrell berbunyi, membangunkannya dari tidur.  Ia merintih sambil berguling keluar dari tempat tidur. Tidak ada hal baik yang pernah terjadi tengah malam. Ia berjalan tanpa alas kaki dari kamar tidurnya ke kantornya dan memasukkan kode. Entri baru muncul di log-nya.

Kapal tak dikenal menuju situs Pallas Six. Tidak terbang dengan kode transponder merupakan pelanggaran perjanjian Korps Sol tahun 2099. Respons yang disarankan: nonaktifkan sistem propulsi pelanggar dan minta kapal Korps Sol memeriksa kapal tersebut untuk barang selundupan.

Tak dikenal berarti salah satu dari dua hal: bajak laut atau penyelundup. Meskipun berita itu belum menyebar, Charles tidak terkejut bahwa para penjarah akan menjadi yang pertama sampai di lokasi kejadian. Bangkai-bangkai itu sepertinya memiliki persepsi ekstrasensorik ketika sampai pada merampok yang mati.

"Seberapa jauh mereka?" tanya Metrell.

Lima jam, empat puluh satu menit, enam belas detik.

"Biarkan mereka lewat. Jika kita menghentikan yang satu ini, kita harus menghentikan yang berikutnya dan seterusnya. Aku lebih suka beristirahat semalaman. Siapkan laporan berita resmi untuk Pallas Six." Dia menyeringai. "Siarkan enam jam lagi. Itu akan mencegah para bajak laut menjadi terlalu rakus merampok yang sudah mati."

BAB 3

Jack memastikan Cabrón tetap pada jalur penerbangannya saat mereka melewati pabrik replikasi Waymaker. Bahkan tanpa mengirimkan kode transponder, dia tahu bahwa Waymaker akan mendeteksi kapal itu melalui pemindaian mereka begitu kapal itu memasuki kuadran mereka.

"Belum ada permintaan pesan masuk," kata Kana. "Semoga tetap seperti itu."

"Bukan tugas mereka untuk menegakkan hukum manusia, jadi mereka seharusnya tidak peduli kita terbang gelap, selama mereka tidak mengidentifikasi Cabrón sebagai ancaman bagi pabrik bayi mereka." Jack memperbesar gambar pabrik Waymaker yang berjarak dua belas ribu kilometer. Pabrik itu mengingatkannya pada asteroid lonjong seukuran Ceres—jika asteroid itu terbuat dari logam murni dan ditutupi lampu berkedip. Dermaga besar menutupi area datar yang setidaknya mencakup sepertiga dari total permukaan. Di salah satu ujungnya, sebuah wahana penjelajah Waymaker yang mengkilap—kemungkinan baru keluar dari perakitan—meluncur, menyesuaikan lintasannya, lalu melesat ke depan, kemungkinan ke sistem yang berjarak banyak tahun cahaya.

Waymaker adalah benda-benda jelek yang dibuat murni untuk perjalanan ruang angkasa. Mesin bulat yang ditutupi sensor dan susunan. Jack jarang melihatnya. Menurut sejarah yang dibagikan Korps Sol, spesies AI itu dirancang untuk menjelajahi alam semesta. Mereka akan meninggalkan satu wahana penjelajah di setiap sistem yang berpotensi memiliki kehidupan, membangun pabrik replikasi setiap beberapa tahun cahaya.

Mereka tampak cukup tidak berbahaya dan cenderung menghindari semua kontak manusia, tetapi Jack masih tidak mempercayai mereka… meskipun dia tidak mempercayai apa pun atau siapa pun yang bukan bagian dari krunya.

"Sumpah, tanker-tanker itu membawa dua kali lebih banyak muatan ke pabrik daripada ke koloni manusia." Kana menunjuk ke tanker Korps Sol yang terpasang di teluk dan kemungkinan sedang dalam proses membongkar ribuan ton logam dan mineral untuk diubah menjadi Waymaker baru.

"Setidaknya dua kali lipat, dan setiap tahun jumlahnya semakin timpang," Jack setuju.
"Semua material itu hanya untuk mereplikasi beberapa wahana penjelajah Von Neumann agar Para Pembangun Jalan dapat melakukan perjalanan ke seluruh penjuru alam semesta dan menyebarkan pengetahuan mereka yang maha kuasa," katanya tanpa menoleh. Jari-jarinya bergerak cepat di atas panelnya, yang berarti dia sedang asyik bermain game.
"Ya, betapa altruistisnya mereka," katanya dengan sinis.
Ketika Pembangun Jalan pertama tiba di Sol, lebih dari dua ratus tahun yang lalu, manusia mengira mereka telah mendapatkan bagian yang lebih baik. Mendapatkan akses ke basis pengetahuan AI tingkat lanjut sebagai imbalan atas penyediaan bahan mentah. Jack sampai meyakini bahwa sebaliknya yang terjadi; Para Pembangun Jalan telah mendapatkan bagian yang lebih baik. Wahana penjelajah mereka yang tiba di Sol telah memberikan beberapa panduan cara bagaimana sebagai imbalan atas kerja paksa dan sumber daya gratis yang berkelanjutan untuk mereplikasi dirinya sendiri sehingga dapat lebih cepat menjajagi sistem bintang terdekat.
Meskipun sebenarnya, Korps Sol—perantara kesepakatan—mendapatkan keuntungan lebih besar daripada siapa pun. Sebagai pusat pengetahuan Para Pembangun Jalan, semua negara di Bumi harus tunduk pada perjanjian damai Korps Sol untuk dapat berperan dalam kerajaan multiplanet baru Bumi. Di mana Para Pembangun Jalan netral dalam politik sistem, Korps Sol, sebagai penghubung de facto Para Pembangun Jalan, memiliki kendali penuh selama mereka tidak menggunakan kekerasan secara terang-terangan. Tentu, negara-negara di Bumi masih ada, bersama dengan koloni dan perusahaan baru, tetapi semua orang mengikuti aturan permainan Korps Sol, dan semua orang menggunakan sistem Para Pembangun Jalan. Melanggar aturan atau mencoba keluar dari permainan berarti Korps Sol dapat mencabut akses ke sistem-sistem penting dalam sekejap.

Hal lucu tentang Sol Corps.  Meskipun lembaga pemerintahan non-kekerasan, banyak orang mati di bawah hukumannya. Waymakers adalah yang pertama mematikan sistem, meskipun mereka hanya mematikan sistem senjata, tidak pernah mendekati sistem pendukung kehidupan. Sol Corps membawa praktik Waymaker sepuluh langkah lebih jauh dengan memaksakan kepatuhan absolut terhadap pengawasan mereka.

Korporasi dikontrak untuk mengelola koloni, yang kemudian mengontrak orang untuk melakukan pekerjaan. Itu memberi Sol Corps lapisan tipis kapitalisme di atas sosialisme universal yang telah mereka tetapkan, membuatnya mudah diterima oleh banyak orang pada awalnya. Jack bukan sejarawan, tetapi dia telah melihat cukup banyak perubahan di masanya. Apa yang tampak berkilau dan gemerlap di tahun-tahun awal sekarang ternoda dan tertutup jelaga. Tidak ada yang bahagia, dan dia telah menyaksikan protes koloni dan pemogokan pekerja meletus lebih sering dengan setiap dekade yang berlalu. Orang-orang tidak bahagia—lagipula, kondisi bawaan manusia adalah tidak bahagia—dan mereka semakin gelisah dalam ketidakbahagiaan mereka.

Mungkin sudah waktunya Cabrón untuk pindah dari tata surya.

Bunyi bip terdengar di panel Kana, dan dia tersentak. "Pemindaian yang saya lakukan pada tanda tangan buangan di sekitar drone pengumpul kita yang rusak akhirnya selesai. Tanda tangan buangan tak dikenal yang saya tangkap di dekat drone pengumpul memiliki kesesuaian tujuh puluh persen dengan model kapal yang diterbangkan Tally."

Mata Jack menyipit. "Tidak sesempurna yang kuinginkan."

Dia mengangkat bahu. "Knalpotnya sudah rusak saat aku memindainya. Semoga cukup dekat, karena Veda sudah bertekad untuk berlibur." Bunyi bip terdengar lagi, dan dia memiringkan kepala. "Baiklah, kita satu jam lagi dari Pallas. Apakah kau ingin aku memberi tahu Stasiun Pallas tentang niat kita untuk mendaratkan pesawat ulang-alik di Pallas Six?"

"Tidak. Aku lebih suka Cabrón tidak tercatat pergi ke potensi kekacauan. Lagipula, kita punya waktu jika mereka menghubungi kita lebih dulu; kita tidak diharuskan memberi tahu mereka sampai kita mencapai orbit." Jack berdiri. "Aku akan bersiap-siap. Beri tahu aku jika ada yang menghubungi kita."

"Baik," kata Kana tanpa mengangkat kepala.

Jack menuju ke kamarnya dan mengenakan pakaian luar angkasanya. Dia memasang sarung pistol dan sarung pedang di atas pakaiannya, karena seseorang tidak pernah bisa terlalu berhati-hati memasuki kamp penambangan saat sedang ramai, dan Pallas Six jelas tidak ramai. Dia mengambil helmnya dan menuju ke pesawat ulang-alik di mana dia menemukan Burn menyimpan tas pertolongan pertama.

"Kurasa kau yang menang taruhan," kata Jack.

Burn menyeringai. "Yap. Veda terjebak di kapal kali ini. Tapi adilnya, dia punya Kana, dan aku hanya punya—yah—ini." Dia mengangkat tangannya.

Jack menatapnya dengan pandangan jenaka.

"Lagipula, bagaimana keadaan waktu kita?" tanya Burn.

"Empat puluh menit sebelum keberangkatan, kurang lebih," kata Jack.

Burn mengangguk. "Kalau begitu aku lebih baik mengenakan jas untuk pesta. Sudahkah kita mendapatkan penonton?"

Belum. Kami melewati pabrik tanpa sedikit pun kecurigaan.

Burn terkekeh. "Kau harus mengakui kehebatan Waynkers itu. Mereka tampaknya sama sekali tidak peduli dengan urusan manusia selama kita tidak saling tembak-menembak."

Jack mengangkat satu jari. "Hanya karena mereka tidak peduli bukan berarti mereka tidak mengawasi. Ada bayangan di mana-mana."

"Berceramah pada paduan suara, Jack. Berceramah pada paduan suara."

Jack mengangguk kecil dan kembali ke jembatan.

Kana mendongak saat ia masuk. "Kita akan memasuki orbit. Aku tidak mengirim ping, tapi aku telah membuka pengarahan otomatis Stasiun Pallas."

Ia duduk. "Dan apa yang dilaporkan stasiun itu?"

Kana membaca layarnya. "Sepertinya yang kita dapatkan hanyalah penanggap otomatis stasiun. Semua zona pendaratan aktif, tetapi Pallas Six mengalami kesulitan teknis. Pendaratan tidak disarankan. Kapal yang memilih mendarat di sana tidak akan menerima dukungan. Bla, bla, bla. Kamu tahu naskahnya."

Jack mengerutkan kening. "Domino mengatakan bahwa mereka mengalami sesuatu yang sedikit lebih buruk daripada kesulitan teknis."

"Ya, tapi kau tahu birokrasi omong kosong Sol Corps. Jika Stasiun Pallas belum mengkonfirmasi kontak dengan seseorang dari Pallas Six, maka mereka hanya menjalankan respons otomatis. Aku yakin orang-orang di Stasiun Pallas gugup, tetapi tidak ada yang mau pergi memeriksanya dan mengkonfirmasi kecurigaan mereka. Ketidaktahuan adalah kebahagiaan dan semua itu."

Ketidaktahuan tak mungkin membawa kebahagiaan bagi kru operasi penerbangan di Stasiun Pallas. Kemungkinannya, mereka punya teman di Pallas Six dan di setiap pertambangan asteroid lainnya. Mereka pasti ketakutan setengah mati. Mungkin mereka sudah mengirim seseorang ke Six.  Terlepas dari itu, yang terpenting bagi Jack saat itu adalah mendarat tanpa diganggu.

Ia memprogram pesawat untuk mempertahankan orbit di atas Pallas Six. "Oke, Cabrón diatur untuk mempertahankan posisi. Pesawatnya milikmu," katanya, berdiri.

"Pesawat ini sudah kuterima. Hati-hati di bawah sana," katanya.

"Selalu."

Dia tertawa. "Tentu saja."

Dia meninggalkan jembatan, melewati Veda yang sedang berada di dalam habsuit... bersama tiga holster dan setidaknya dua sarung.

"Aku akan berada di pesawat ulang-alik dua, siap berangkat jika kau butuh bantuan," kata Veda.

"Semoga ini akan cepat selesai."

"Jika harapan bisa memprediksi masa depan, maka kita akan menjalani kehidupan yang sangat berbeda sekarang," jawab Veda.

"Memang benar." Jack meremas pundak pria lain lalu menuju pesawat ulang-alik satu.

Burn sudah memasang sabuk pengaman di kursi penumpang. Saat Jack duduk di kursi pilot, asistennya menggosok-gosok tangan. "Mari kita mulai pesta ini."

Jack memberikan Burn sebuah tablet kecil. "Aku sudah menambahkan penanda geolocator orang bernama Willie ini ke peta."

Burn mengusap layar dengan jarinya. "Sepertinya sinyalnya masuk dengan kuat dan jelas. Menemukan orang ini seharusnya mudah." Dia mengerutkan kening. "Tunggu. Nomor penanda ini aneh. Ini bukan penanda gelang."

"Bukan. Domino bilang itu penanda gelap, jadi kurasa itu berasal dari perangkat teknologi yang tidak sepenuhnya legal."

Dia mengangkat tablet itu. "Jika kita tertangkap dengan ini, mereka akan menganggap kita penyelundup atau bajak laut atau jenis orang yang tidak menyenangkan lainnya."

"Kita ini sampah. Mereka sudah berasumsi begitu. Itu sebabnya kita terbang dalam gelap," kata Jack sambil menyalakan sistem pesawat ulang-alik dan melakukan pemeriksaan pra-penerbangan.

"Ya, semoga Sol Corps tidak memutuskan untuk menyusahkan kita. Aku mulai uring-uringan. Kau tahu sudah berapa lama aku tidak berhubungan seks? Empat bulan."

"Empat bulan penuh? Tidak heran kau begitu pemarah akhir-akhir ini," kata Jack datar sambil melepaskan pesawat ulang-alik dari Cabrón. Dia memasukkan koordinat pendaratan, tetapi alih-alih mengaktifkan autopilot, dia tetap memegang kendali. "Kita akan menuju Woven City untuk menurunkan barang bawaan kita begitu kita menjemput orang ini, Willie. Kau bisa mengganti waktu yang hilang nanti."

"Mungkin lebih cepat dari itu. Jika keadaan di sana buruk, maka orang-orang akan putus asa untuk meninggalkan planet. Dan orang-orang yang putus asa cenderung menjadi sangat murah hati dengan kasih sayang mereka."

Jack mengerutkan kening. "Mari kita bicarakan tentang keinginanmu yang menggelitik itu nanti dan fokus saja pada Pallas Six. Kita seharusnya akan memasuki jangkauan visual dok pendaratan kapan saja sekarang."

Pallas adalah salah satu asteroid terbesar di sabuk asteroid. Ia tidak memiliki atmosfer, yang berarti permukaannya dapat terlihat jelas dari atas. Selain koloni di bawah Stasiun Pallas, setiap infrastruktur lainnya dimiliki oleh perusahaan pertambangan, dan kamp-kamp pertambangan mereka berada di terowongan bawah tanah. Satu-satunya tanda luar dari kamp pertambangan adalah dermaga pendaratannya, yang sangat terang sehingga terlihat dari jarak seribu kilometer. Jack dapat melihat dermaga pendaratan lainnya menandai permukaan Pallas—semua dermaga kecuali Pallas Six, yang merupakan lubang gelap di permukaan yang, dalam kondisi mati daya saat ini, lebih menyerupai gua daripada struktur buatan manusia.

Pallas memiliki gravitasi yang sangat rendah, jadi pesawat ulang-alik mendarat dengan lembut ke dalam mulutnya. Jack hampir tidak perlu mengendalikannya. Tetapi saat pesawat ulang-alik turun, kegelapan mengelilingi mereka.

"Ini tidak terlihat bagus," kata Jack.

"Tempat ini seperti kota hantu. Yah, itu menggagalkan rencana saya hari ini," kata Burn.

Angkasa gelap, tetapi tidak sedap seperti yang kau pikirkan karena sinar matahari yang dipantulkan oleh planet, bulan, asteroid, stasiun ruang angkasa, dan sebagainya cenderung mencerahkan langit. Tetapi dermaga pendaratan Pallas Six sangat gelap sehingga Jack harus menyalakan lampu pendaratan pesawat ulang-alik agar ia dapat melihat dermaga tersebut. Untungnya, satu-satunya teluk perapat kamp tersebut tidak ditempati. Jika sebuah kapal masih diparkir di teluk itu, pendaratan akan jauh lebih sulit. Seperti keadaannya, ini bukanlah pendaratan terbaik Jack. Kurangnya penerangan menyebabkan dia sedikit mengoreksi berlebihan, dan pesawat ulang-alik mendarat dengan roda belakang terlebih dahulu, menyebabkan bagian depan terpental.

"Aduh. Aku akan minta kompensasi kecelakaan kerja untuk yang ini," kata Burn.
"Ha ha." Jack menuju landasan peluncuran. Seperti hampir semua dermaga pendaratan, Pallas Six menggunakan landasan peluncuran tipe ketapel untuk membantu keberangkatan kapal. Pesawat ulang-alik Cabrón tidak membutuhkan bantuan karena gravitasi hampir tidak terasa di sini, terutama karena sistem peluncuran kemungkinan besar sudah mati seperti dermaga pendaratan lainnya.
Jack mencari jendela di dinding dermaga menuju kamp, tetapi tidak menemukannya. Keduanya membuka sabuk pengaman mereka.
"Kurasa aku senang membawa senapan," kata Burn.
"Kau membawa senapan?"

"Tentu saja. Kenapa kamu tidak melakukannya?"
"Karena aku lebih jago menembak pistol daripada kamu dengan senapan. Mungkin lebih baik kamu membawa granat kilat saja," kata Jack.
Burn menepuk saku di kakinya. "Jangan khawatir. Aku membawanya juga."
Jack menempatkan pesawat ulang-alik dalam mode siaga dan mematikan semua lampu agar pesawat ulang-alik tidak menarik perhatian siapa pun yang ingin mencurinya. Begitu dia selesai melakukannya, interior menjadi gelap gulita dan dia menegur dirinya sendiri sambil menyalakan beberapa lampu sementara para pria mengenakan helm mereka dan Jack mengambil kotak P3K.
"Siap?" tanya Jack.

"Siap." Jack menyalakan lampu helmnya sebelum mematikan lampu pesawat ulang-alik. Keduanya keluar dari pesawat ulang-alik dan berjalan perlahan melintasi dermaga, keduanya terus-menerus memindai kemungkinan bahaya. Tanpa penerangan dermaga, mereka harus mengikuti garis-garis yang dicat di jalan setapak menuju dua pintu airlock yang mengarah ke kamp. Mereka memilih pintu yang lebih kecil, berukuran untuk orang-orang yang lalu lalang, bukan untuk palet makanan dan perlengkapan. Jack mengetuk layar di dinding, tetapi tidak terjadi apa-apa. Dia menggerutu pelan. "Kita harus melakukan ini dengan cara kuno." Jack meraih roda di bawah panel dan mulai memutarnya berlawanan arah jarum jam. Pintu airlock terbuka perlahan, berderit saat dia memutar roda. Dia berhenti begitu pintu cukup terbuka untuk kedua pria itu masuk. Burn masuk lebih dulu dan meraih roda di sisi belakang dinding dari tempat roda lainnya berada dan mulai memutarnya, menutup pintu airlock luar di belakang mereka. "Jika listrik masih benar-benar padam di kamp, Ã¢â‚¬â€¹Ã¢menutup airlock ini tidak akan banyak memb

"Tidak, tapi ini akan mengurangi jumlah atmosfer yang hilang dari koloni," kata Jack.
"Kau memang optimis." Burn mendengus. "Seseorang benar-benar malas mengerjakan tugasnya untuk menjaga agar pengontrol manual tetap dilumasi."
Jack berdiri di panel di samping palka udara bagian dalam dan mulai memutar roda setelah Burn menutup pintu di belakang mereka. Tanpa tekanan di palka udara, begitu pintu mulai terbuka, atmosfer berdesir melalui celah sempit dan masuk ke dalam ruangan. Jack mengerutkan kening sambil terus memutar. "Tekanannya tidak banyak."
Ketika pintu sudah cukup terbuka untuk mereka lewati, mereka masuk dan berdiri. Keadaannya persis seperti yang dijelaskan Domino dan apa yang diharapkan Jack tidak akan ia temukan. Pertambangan itu gelap gulita seperti dermaga pendaratan. Sensor pakaian antariksanya membaca suhu minus delapan puluh derajat Celcius dan terus turun. Tekanan dan kadar oksigen sedikit lebih baik. Jack mengerutkan kening. "Veda benar tentang tempat ini yang tidak terisolasi. Batu Pallas pasti memiliki kepadatan yang sangat rendah."
"Aman untuk mengatakan tidak ada yang tersisa hidup di sini, yang berarti pekerjaan kita selesai. Kukira kita periksa kantor perusahaan untuk barang-barang bagus dan kemudian kembali ke Cabrón." Burn memberikan tablet itu kepada Jack.

"Belum. Aku sudah berjanji pada Domino bahwa kita akan menemukan temannya." Dia menatap titik merah di peta. "Jadi kita akan menemukan temannya."

BAB 4
Terowongan di Pallas Six kosong kecuali beberapa mayat beku, anggota yang tersisa dari penghuni kamp yang menghabiskan saat-saat terakhir mereka meringkuk di dekat ventilasi udara daripada di kubikel tempat tinggal mereka.
"Setidaknya mereka tidak menderita lama. Berdasarkan pembacaan sensor saya, saya rasa semua orang meninggal dalam beberapa jam setelah kehilangan daya," kata Jack.

Melihat penampilan mereka, hipotermia yang membunuh mereka, bukan hipoksia. Dari keduanya, setidaknya mereka pergi dengan cara yang sedikit lebih mudah—menghilang daripada berjuang untuk bernapas," kata Burn.

Mereka melewati sepasang kekasih yang saling berpelukan. Jika bukan karena lapisan es yang menutupi mereka, mereka tampak seperti bisa bangun kapan saja.

Jack mengertakkan gigi. "Sialan Sol Corps."

"Kadang aku berharap kita meledakkan SC3 dan semua orang di dalamnya sebelum mereka mengubah sistem yang baik menjadi sampah," kata Burn.

"Aku juga. Tapi itu sudah sejarah kuno sekarang."

"Bukan berarti aku tidak boleh tetap menginginkannya."
Jack harus mengakui bahwa ia sering memikirkan betapa berbeda sistem ini sekarang jika mereka telah menghancurkan SC3 ketika Sol Corps masih berada di dekade-dekade awalnya. Awak kapal telah memperdebatkannya panjang lebar, tetapi mereka tahu itu akan menjadi misi bunuh diri. Meskipun SC3 adalah markas besar Sol Corps, Sol Corps memiliki banyak kapal, belum lagi dukungan Waymaker, di gudang senjata mereka. Awak Cabrón akan diburu tanpa henti. Pada titik kehidupan mereka itu, mereka masih merasa muda, seolah-olah mereka masih bisa melihat alam semesta. Dekade—dan abad—telah menua mereka, setidaknya perspektif mereka.
Jack sudah lama menyerah pada keinginan untuk membalas kematian awak Aria. Sekarang, ia hanya merasa kecewa ketika melihat hilangnya nyawa yang tidak perlu. Ia memperhatikan sepasang kekasih duduk di bangku, saling berpelukan dalam kematian. Kamp pertambangan—dari unit bangunannya yang reyot hingga pengingat kematian yang rutin—mengingatkannya pada seperti apa sistem ini sebelum Sol Corps. Jack berusia enam tahun ketika Waymakers tiba. Sebagai penduduk Mars, kenangannya yang paling awal yang campur aduk adalah serangan dan serangan balasan di koloni terraforming-nya.
Serangan koloni telah menjadi kurang berdarah, tetapi tidak kurang brutal.
"Whoa!"

Jack berputar dan mendapati Burn terhuyung-huyung di atas lubang tambang yang tidak sepenuhnya tertutup. Jika bukan karena gravitasi yang sangat rendah, Burn akan jatuh ke dalamnya. Dia meraih temannya dan menariknya menjauh. "Awas jalanmu."

"Aku awas. Itu tiba-tiba muncul di depanku."

Mereka melanjutkan perjalanan kali ini, Jack mengawasi Burn sekaligus dirinya sendiri. Mereka berjalan pelan, waspada terhadap bahaya, meskipun mereka hampir bisa terbang melewati kamp. Mereka melewati kamp utama dan mengikuti penanda geolocator ke terowongan yang lebih tua. Meskipun mereka tidak menemukan lagi mayat, tetap ada suasana suram dan angker di kamp itu. Dia menggigil, meskipun pakaian pelindungnya tetap membuatnya hangat. "Aku merasa tidak enak dengan tempat ini."

"Tentu saja kau merasa tidak enak. Kau terlalu percaya takhayul. Aku merasa tidak enak karena seseorang membunuh semua orang di sini karena suatu alasan, dan aku tidak mau digolongkan bersama para pekerja tambang malang ini."

Jack menggelengkan kepalanya. "Kau tidak akan. Domino bilang kamp ini sedang melakukan protes. Kurasa para pemulung tidak akan digabung dengan para pekerja tambang yang mogok untuk meminta upah yang lebih baik."

"Berhentilah bersikap optimis. Aku lebih suka kamu saat kamu galak dan selalu waspada."
"Kenapa kamu lebih suka aku seperti itu?"
"Mudah. Karena kalau begitu aku tahu kamu akan selalu melindungi kita dan aku bisa santai," kata Burn.
"Kamu sudah santai sekarang."
"Tidak, belum."

"Lalu kenapa kau hampir jatuh ke dalam lubang tambang sepuluh menit yang lalu?" tanya Jack.
"Seperti yang kukatakan, itu tiba-tiba muncul." Burn berhenti sejenak. "Kau tahu, karena tempat ini berhantu."
Jack mengepalkan rahangnya. "Jangan mengatakan itu."
"Itu membuat sisi percaya takhayulmu naik pitam, bukan?" kata Burn. "Membuatmu lebih galak."
"Aku tidak galak," gerutu Jack.

"Ulangi terus itu pada dirimu sendiri."
"Ke sini." Jack berhenti tiba-tiba dan menunjuk ke lorong sempit di sebelah kiri mereka. Dia memimpin menyusuri lorong itu, yang berakhir pada pintu baja tebal. Dua orang pria, masih mengenakan coverall penambang, terbaring kaku di samping pintu.
"Salah satu dari mereka Willie?" tanya Burn.
"Bukan." Keduanya berambut, dan tidak ada yang tingginya mendekati enam kaki. Ujung jari mereka berdarah dan kuku mereka patah. Dia menemukan satu kuku, bersama dengan bercak darah, di rantai yang terjalin melalui roda pintu untuk mencegah pintu dibuka. Rantai yang melewati roda dikunci dengan gembok ke besi tulangan di dinding.
"Sepertinya seseorang tidak ingin siapa pun di dalam keluar."

Jack mengamati mayat-mayat itu. "Atau siapa pun dari luar yang masuk."

"Jika itu masalahnya, maka Willie ini orang yang sangat penting, karena seseorang mengunci pintu ini dari luar, yang akan menjadi hukuman mati bagi orang malang itu."

Jack mengetuk dan menunggu. Tidak ada jawaban. Dia mengetuk lagi. Tetap tidak ada jawaban.

"Jika Willie di dalam, kupikir dia sedang tidur panjang," kata Burn.

Jack memasukkan tablet ke dalam saku, mengeluarkan pistol, dan mundur selangkah. Dia membidik dengan hati-hati ke rantai, karena terlihat lebih mudah putus daripada gemboknya, dan menembak. Butuh empat tembakan untuk menembus rantai itu. Dia menarik rantai itu dan mulai memutar roda. Pintu ini berbeda dari pintu kedap udara. Alih-alih membuka pintu, setelah setengah putaran roda berhenti dan terdengar bunyi klik.

Dia melirik Burn. "Tutupi aku."

Burn mengangguk dan mengangkat senjatanya.

Jack menggenggam kemudi dan mendorong ke dalam. Udara mendesak ke arahnya. Adanya atmosfer di dalam tempat perlindungan itu merupakan pertanda baik. Begitu dia bisa mengintip ke dalam, dia menemukan tumpukan selimut di tengah lantai dekat alat pengoksigen. Lampu redup hanya memancarkan cahaya redup.

Jack dengan cepat memindai tempat perlindungan itu untuk mencari bahaya sebelum melangkah ke tumpukan selimut. Dia menarik beberapa lapisan untuk memperlihatkan seorang anak—seorang gadis sepertinya. Dia mengeluarkan tablet, mengganti peta ke pemindaian pertolongan pertama, dan memegang komputer di atas wajahnya. Alat itu melaporkan detak jantung dua puluh tujuh denyut per menit. Dia sudah dalam koma hipotermia.

"Dia masih hidup. Tutup pintunya," perintah Jack sambil bergegas dengan tas pertolongan pertama, mengeluarkan barang-barang, membiarkan benda-benda itu melayang ke tanah seperti bulu. Pertama-tama dia mengambil penempel alat pacu jantung/defibrillator dan kemudian membuka bajunya cukup untuk menempatkan penempel itu di atas jantungnya. Dia kurus, seperti kebanyakan kolonis, dan penempel itu menutupi lebih dari setengah dadanya.  Bahwa dia tidak menunjukkan reaksi saat digerakkan berarti kondisinya kritis.

"Suhu ruangan turun sekitar dua puluh derajat atau lebih saat pintu dibuka," kata Jack sambil mengeluarkan selimut dalam kantong dan melemparkannya ke Burn.

"Willie Si Satu Tangan lebih kecil dari yang kuduga," kata Burn sambil merobek pembungkus, mengeluarkan selimut metalik, dan mulai menggoyangkannya untuk mengaktifkan elemen pemanas.

"Belum lagi dia punya dua tangan," kata Jack.

"Kau kira dia putrinya?"

"Tidak tahu." Jack lalu menempelkan sensor di lehernya untuk mengirimkan tanda vitalnya ke tablet. "Biodatanya menyebutkan dia punya seorang putra yang meninggal beberapa waktu lalu."

Ini bukan pertama kalinya biodata salah. Di Europa, lebih banyak anak yang tidak terdaftar di biodata daripada yang terdaftar. Dan dia sangat berarti bagi seseorang untuk menyembunyikannya di sini. Burn berlutut dan menyodorkan selimut.

Keduanya dengan hati-hati mengeluarkan gadis itu dari selimutnya dan membungkusnya dengan selimut darurat yang dipanaskan. Sementara Jack menggendongnya, Burn membungkus beberapa selimut bekas di sekelilingnya untuk menambah insulasi. Kemudian dia mematahkan lampu batang dan menjatuhkannya ke lantai, menerangi tempat perlindungan dengan cahaya dingin.

"Kenapa Willie tidak tinggal bersamanya?" tanya Burn.

Jack menatap wajah pucat gadis itu. "Dia bisa memberi tahu kita setelah dia bangun. Kita perlu membawanya ke Cabrón dengan cepat. Dia membutuhkan perawatan medis lebih banyak daripada yang bisa kita berikan di sini."

Burn berdiri dan menuju ke pintu. "Aku akan mengambil habsuit dari pesawat ulang-alik."

"Cepat."  Tepat sebelum Burn membuka pintu, Jack menambahkan. "Dan Burn?"

Burn menoleh.

"Coba jangan sampai jatuh ke dalam lubang tambang."

Burn bergumam, "Seseorang hampir jatuh ke dalam satu lubang tambang, dan dia diledek karena itu."

Dia membuka pintu, melangkah keluar, dan menutup pintu di belakangnya dalam satu gerakan cepat.

Jack berhati-hati agar tidak mengganggu gadis itu saat memeriksa tanda-tanda vitalnya. Detak jantungnya meningkat satu denyut per menit. Tidak banyak, tetapi peningkatan apa pun adalah positif. Tidak ada lagi yang bisa dia lakukan untuknya di sini—dia membutuhkan perawatan medis tingkat lanjut. Dia membuka peta di tablet sambil menunggu, dan itu menunjukkan bahwa dia tepat di atas Willie. Jika pelacak geo adalah implan, itu jelas kesalahan penandaan. Dia mengacak-acak selimut sampai jari-jarinya menyentuh sesuatu yang keras, dan dia mengeluarkan tablet kecil, tidak lebih besar dari tangannya. Dia membaliknya untuk melihat logo yang dia kenal. Simbol Cina untuk kekuatan—yang menyerupai huruf Yunani pi—adalah logo yang digunakan oleh kelompok perlawanan. Itu menjelaskan mengapa pelacak geo tidak terdaftar di jaringan Sol Corps mana pun.

Dia mengerutkan kening sambil memasukkan tablet ke sakunya. Dia dan Domino perlu sedikit mengobrol. Dia telah menjelaskan lebih dari satu kali bahwa dia dan krunya tidak ingin terlibat dengan pemberontakan kecilnya. Itu secara ideologis sudah gagal sejak awal—faksi-faksi dari setiap koloni tidak akan pernah mampu melawan Sol Corps dan bayangan Waymaker mereka. Pemberontakan itu hanya akan menghancurkan lebih banyak kamp dan koloni daripada melihat perubahan nyata dalam cara Sol Corps menjalankan segalanya. Kru Cabrón tahu ini lebih baik daripada siapa pun. Lagi pula, mereka pernah bekerja untuk Sol Corps dan tahu bagaimana pemerintah berpikir tentang rakyatnya.

Komunikasi di helmnya berbunyi bip, diikuti oleh suara Kana. "Kawan, kita punya masalah."

"Masalah apa?" tanyanya.

"Laporan berita ditayangkan beberapa jam yang lalu. Aku baru saja melihatnya di suapan berita. Itu pengumuman bahwa Pallas Six mengalami kegagalan sistem yang dahsyat. Lebih baik kau cepat. Petugas pertama dan drone berita sedang dalam perjalanan."

Balas Burn adalah kutukan.

"Berapa waktu yang kita punya?" tanya Jack.

"Ada empat blip berbeda yang muncul di pindaian saya. Kamu mungkin punya dua puluh menit sebelum yang pertama tiba."

Jack mengepalkan giginya. "Baiklah. Persiapkan kapal untuk melarikan diri. Dan beri tahu Veda untuk mempersiapkan pod untuk perbaikan hipotermia. Kita membawa tamu ke kapal."

"Baik. Cepat kembali."

"Jack, aku hampir sampai. Aku akan sampai di sana dalam dua kedipan," jawab Burn.
"Awas lubang tambang," kata Jack memperingatkan.
"Blah, blah, blah."
Jack memeriksa tanda-tanda vital gadis itu lagi. Tidak ada perbaikan.
Burn mendorong pintu dan masuk.

"Kau cepat sekali." Jack memasukkan tablet dan meraih habsuit cadangan.
"Aku loncat-loncat ala Superman. Permainan gravitasi rendah, kau tahu." Ia mengangguk ke gadis itu. "Anak itu sudah mati?"
"Belum."
Jack seharusnya lebih lembut, tapi ia terburu-buru memasangkan gadis itu habsuit dengan perlindungan lingkungan penuh. Gadis itu terlalu kecil untuk habsuit. Jika ia sadar, ia akan kesulitan berjalan di dalamnya. Tangannya bahkan tidak mencapai sarung tangan, dan Jack tidak repot-repot mencoba merapikan jari-jarinya. Ia memasang helm dan mengangkat gadis itu. Dengan gravitasi rendah Pallas, ia lebih ringan daripada kunci inggris.
Burn membuka pintu, dan mereka bergegas keluar. Seseorang tidak bisa berlari dalam gravitasi rendah. Sebagai gantinya, mereka menggunakan pendorong di setelan mereka untuk terbang melalui terowongan, menyentuh tanah jika perlu. Mereka tidak lagi khawatir akan bahaya dari dalam terowongan, sekarang mereka tahu masalah sebenarnya akan datang dari atas.

Penanggap pertama pasti akan melihat Cabrón sebagai kapal bajak laut yang merampok mayat dan melaporkannya ke Sol Corps. Drone berita akan menjamin adanya gambar untuk membantu. Dan meskipun Jack bisa membuat alibi—dia punya banyak pengalaman melakukannya—akan sulit menjelaskan bagaimana mereka menemukan seorang gadis di tempat penampungan lebih dari satu kilometer dari kamp utama.

"Sialan, kita nggak bisa mengambil apa pun," kata Burn saat mereka melaju kencang melewati kamp utama. "Semua barang bagus akan dijarah dalam seminggu oleh para penanggap pertama yang sok suci itu."

"Akan ada kesempatan lain," kata Jack tanpa ragu. Kegagalan katastrofik di kapal dan di kamp penambangan terlalu sering terjadi, mulai dari tabrakan hingga ledakan dan seribu hal lain yang bisa salah di tempat manusia tinggal di lingkungan yang tidak cocok untuk kehidupan biologis apa pun. Hidup di angkasa itu sulit. Itu tidak membutuhkan pengawasan dan bayang-bayang Sol Corps untuk membuatnya lebih sulit.

Ketika mereka sampai di airlock, Burn berkata, "Ya, aku tahu, aku hanya malas, tapi sialan itu susah sekali dibuka, jadi aku membiarkannya terbuka."

"Aku senang kau melakukannya," kata Jack. "Kau menghemat waktu kita." Tidak ada yang masih hidup, kecuali mereka berada di tempat penampungan seperti gadis ini, yang berarti mereka tidak bergantung pada atmosfer dari kamp tersebut. Dia berharap orang lain masih hidup—para penyintas yang dapat menceritakan apa yang terjadi di sini. Tetapi jika masih ada yang hidup, penanggap pertama akan menginterogasi mereka sedemikian rupa sehingga mereka tidak akan pernah menceritakan kebenaran. Itulah cara Sol Corps.

Pasangan itu menuju pesawat ulang-alik. Burn membuka kunci dan membuka pintu. Jack menyerahkan gadis itu kepada anggota krunya dan bergegas ke kursi pilot. Burn duduk, menggendong gadis itu.

Jack mengetuk interkom, yang merupakan saluran langsung ke jembatan, di mana pun lokasi pesawat ulang-alik itu. "Kana, bagaimana keadaannya di atas sana?"

"Tidak baik. Ada drone berita yang memasuki dermaga pendaratan sekarang. Awas."

Ia mendongak dan melihat lampu navigasi berkedip mendekat. Ia menyalakan pesawat ulang-alik tetapi tetap mematikan semua lampu. Jika mereka beruntung, drone itu tidak akan menyadari, karena tujuannya adalah memasuki kamp penambangan dan mengumpulkan rekaman video.

Pesawat ulang-alik lepas landas dari landasan. Begitu pesawat lepas landas, lampu berkedip mengenai kapal dari atas. Mereka telah terdeteksi.

BAB 5

Jack menyalakan lampu luar pesawat ulang-alik—semuanya—dan memutar kontrol penerbangan, memutar pesawat naik menuju drone. Minimal, lampu akan mengganggu siaran video, tetapi ia berharap lampu akan membutakan siaran sepenuhnya. Dia meningkatkan daya mendekati maksimum dan menerjang menuju drone. Protokol penghindaran otomatisnya menyebabkan drone itu terbanting, dan memantul dari dinding batu stasiun dok yang jauh.

"Kurasa kau mungkin sudah membuat drone itu pusing," kata Burn.

"Hanya memberitahunya bahwa aku pemalu di depan kamera. Aku tak bisa di salahkan kalau dia bereaksi berlebihan," kata Jack.

Pesawat ulang-alik melesat keluar dari stasiun penambatan. Dia tidak memperlambat kecepatannya untuk berjaga-jaga jika operator drone memutuskan pesawat ulang-alik memberikan cerita yang lebih menarik daripada kamp pertambangan. Saat mencapai orbit, dia mengerutkan kening, menegangkan lehernya sambil memindai ruang angkasa gelap di depan mereka. "Kau melihat kapal itu?"

Burn memeriksa luar lalu menggoyang-goyang gadis tak sadarkan diri di pelukannya untuk membebaskan satu tangan guna menampilkan grid di layar di depannya. "Tidak, tidak kulihat. Kira-kira drone naksir dia?"

"Kalau begitu, kuharap Kana memberinya sikap dingin." Jack melirik gadis itu. "Bagaimana keadaannya?"

"Tidak ada perubahan. Masih seperti boneka compang-camping."

Sebuah titik muncul di tepi grid dan sedang menuju titik potong. Detak jantung Jack meningkat selama sedetik singkat sebelum suara Kana terdengar melalui headset-nya. "Sedang menuju lokasi kalian. Bersiaplah untuk menempel."

"Siap," jawab Jack sambil jari-jarinya bergerak cepat di panel, mengaktifkan kontrol pendaratan pesawat ulang-alik. Sebuah tombol dengan tulisan, Aktifkan Kontrol Otomatis, tertera di tengah layar. Jack menekan tombol itu lalu melepas helmnya.
"Butuh bantuan?" tanya Burn.
Jack meletakkan helmnya di lantai lalu membantu Burn.
"Terima kasih," kata Burn saat Jack melepas helm temannya dan meletakkannya di lantai di samping helm yang lain.
Jack mempertimbangkan untuk melepas helm gadis itu lalu memutuskan untuk membiarkannya. Gadis itu akan mendapatkan rasio oksigen yang lebih baik di dalam pakaian luar angkasanya daripada di pesawat ulang-alik. Ia bersandar di kursinya sambil mengamati Cabrón dan pesawat ulang-alik yang semakin dekat. Ia melakukan pendaratan manual jika memungkinkan, tetapi pendaratan otomatis lebih cepat, yang jauh lebih penting saat ini daripada menjaga kemampuannya tetap terlatih.

Begitu pesawat ulang-alik terkunci dan panel berkedip hijau, Jack mengambil dua helm dan melompat berdiri. Dia bergegas mendahului Burn menuju pintu air, hanya untuk mendapati pintu bagian dalam terbuka sebelum dia sampai.
Veda melangkah masuk. "Saya sudah siapkan pod-nya."
"Bagus, karena saya rasa si kecil ini tidak bisa bertahan lama lagi," kata Burn.
Veda memiringkan kepalanya. "Saya kira Willie akan lebih besar."
"Kami tidak menemukan Willie," kata Jack.

Veda mengerutkan kening dan memimpin yang lain, dengan Burn membawa korban selamat perkemahan, ke ruang medis yang, untungnya, adalah ruangan terdekat dengan pesawat ulang-alik satu.  Begitu mereka sampai di ruang medis, Veda membuka penutup pod dan memberi isyarat kepada gadis itu. Burn menempatkannya di bantalan putih, dan mereka berdua mulai melepaskan pakaian antiradiasinya. Ketika Veda melepas helmnya, ia bersiul. "Pasti, ini orang termuda yang pernah dimasukkan ke dalam pod ini. Semoga pod ini dapat menyesuaikan obatnya dengan benar untuk ukurannya. Bocah kerempeng kecil."  Kemudian ia mencium dan mengerutkan hidungnya. "Sialan. Kenapa pitters selalu bau sekali?"

"Tidak lebih buruk dari kau setelah salah satu latihan high-emp kau," jawab Burn, lalu menggelengkan kepalanya sambil mengangkat tangan gadis itu. Semua ujung jarinya menghitam. "Aku harus memberinya kredit. Bocah kecil ini tangguh untuk berapa lama dia bertahan dalam dingin di sana."

"Pod akan menyembuhkannya, dengan asumsi dia tidak terlalu parah," kata Jack. "Aku perlu pergi ke jembatan. Kalian berdua bisa mengurusnya dari sini?"

"Tentu, Jack," kata Burn.

Jack memberi mereka masing-masing anggukan cepat sebelum bergegas meninggalkan ruangan. Ia berharap gadis itu selamat, tetapi dalam pencahayaan yang lebih baik, ia bisa melihat betapa buruk kondisinya. Bahkan hidungnya tampak sangat beku. Dengan asumsi luka fisiknya bisa disembuhkan, ia bertanya-tanya seberapa rusak jiwanya setelah sendirian di tempat penampungan itu, hampir mati membeku selama setidaknya beberapa hari. Beberapa orang tidak pernah pulih dari trauma seperti itu. Caber adalah contoh yang baik.

"Jack." Kana berputar di kursinya begitu ia melangkah ke jembatan. "Aku mengubah posisi ketika melihat lalu lintas yang masuk. Aku mengarahkan kapal ke Pallas Dua agar mereka tidak bisa menempatkan kita bersama Pallas Enam."

"Pikiranku yang cerdas," kata Jack sambil duduk. "Aku mengendalikan kapal ini."

"Kapal ini milikmu," katanya, lalu menambahkan, "tampaknya sebagian besar kapal mendarat di Stasiun Pallas dan membawa unit darat ke kamp. Aku menduga mereka berharap menemukan korban selamat."

"Aku ragu mereka akan menemukan banyak. Kita menemukan yang satu ini hanya karena geolocator Willie. Kecuali para pencari mencapai tempat penampungan tepat waktu, mereka tidak akan berhasil," katanya sambil mengarahkan Cabrón ke arah baru menjauh dari Pallas.

"Seburuk itu?" tanyanya.
"Seburuk itu."
"Bagaimana keadaan penyintas yang kau bawa naik? Apakah dia akan bertahan?"
"Dia, dan mungkin. Tingkat oksigennya masih baik, tetapi di sana sangat dingin. Sebagian besar 1.0 tidak akan bertahan selama itu.  Dia seorang anak, itu akan membantunya."
"Dia hanya seorang anak?" Kana meringis. "Oh, kasihan sekali. Bagaimana dengan keluarganya?"

Jack menggelengkan kepalanya.
"Dia anak jalanan, seperti kita," kata Kana pelan.
Jack mengangkat tangannya. "Jangan bahkan berpikir untuk mengadopsinya. Kapal bukanlah tempat untuk anak-anak." Ia mengetuk panel komunikasi dan melakukan panggilan.
Domino menjawab dalam beberapa detik. "Halo, Jack. Katakan padaku kau punya kabar baik." Ia menjadi serius saat melihat wajah Jack. "Kurasa kau tidak punya kabar baik."
"Itu seperti yang kau katakan. Listrik padam. Kami melacak pencari lokasi Willie, tapi dia tidak ada di sana."

Ia mengerutkan kening. "Ada seorang gadis bersama tabletnya. Apakah dia punya putri yang mungkin berusia sembilan atau sepuluh tahun?"

Domino menggelengkan kepalanya. "Tidak. Dia hanya punya seorang putra, tapi dia meninggal beberapa waktu lalu. Siapa pun gadis itu, dia bukan putrinya."

"Dia masih hidup. Dia satu-satunya yang selamat yang kami temukan. Kami akan kembali mencari lebih banyak, tetapi Sol Corps sudah memulai pesta."

Domino cemberut, mengumpat, lalu menghela napas. "Bawalah dia ke sini. Dia mungkin tahu apa yang terjadi pada Willie."

Itu rencanaku, tapi aku harus mampir ke Jaeden dulu.  Aku masih harus mengantar barang-barang yang hampir penuh di belakang truk.

Dia mengangguk cepat. "Hati-hati. Jika Sol Corps menutup kamp itu, mereka tidak ingin ada yang selamat di luar sana menceritakan apa yang terjadi."

"Aku selalu hati-hati."

BAB 6

"Dia sudah bangun."
Jack mengucek matanya sebelum menyipitkan mata ke Burn. "Jam berapa sekarang?"
"04.00. Waktunya kau bangun dan bersinar serta bertemu pasien kecil kita." Burn berbalik dari tempat dia berdiri di ambang pintu kamar Jack dan pergi.
Jack duduk, meregangkan lehernya, berdiri, dan berpakaian. Saat dia sampai di ruang medis, ketiga anggota kru berdiri di sekitar pod yang terbuka. Burn memberi ruang untuk Jack ketika dia masuk.
Jack memandang gadis itu. Gadis itu membalas pandang. Dia tampak waspada—mungkin dia hanya mengantuk—tetapi dia tampaknya tidak takut.

"Namanya Heddi," kata Burn. "Itu saja yang kita dapatkan darinya sejauh ini."
"Pops ada di sini?" tanyanya dengan lemah.
Alis Jack terangkat. "Apakah Willie ayahmu?"
Dia menggelengkan kepala dan meringis. "Aduh." Dia mengusap pelipisnya sebelum kembali menatap Jack. "Willie ada di sini? Dia baik-baik saja?"
"Dia tidak di sini. Kami mengira akan menemukannya bersamamu. Apakah kau tahu ke mana dia pergi?" tanya Jack.

Dagunya mengerut seakan-akan ia akan menangis. "Pergi mencoba menghidupkan generator, lalu akan kembali. Tapi tak pernah kembali." Ia mendengus. "Kupikir Ayah sudah meninggal. Kuharap Willie…" Ia menekan bibirnya, menahan air mata. Setelah beberapa saat, ia melanjutkan. "Willie juga tidak selamat?"

Semua orang menoleh ke Jack, dan ia memutuskan kejujuran adalah jalan terbaik. "Kami menjemputmu tiga hari lalu, dan belum ada laporan korban selamat lainnya."

Mata Heddi berkaca-kaca, dan Kana mengusap lengan gadis itu. "Tidak apa-apa, sayang. Kau tidak sendirian. Kau bersama kami."

Veda memperhatikan istrinya sementara istrinya memperhatikan gadis itu.

"Banyak hal terjadi padamu, tapi kau aman sekarang," lanjut Kana.

Heddi mendengus, yang menyebabkannya batuk. Ketika ia mengangkat tangannya, ia memperhatikan jari-jarinya dan matanya melebar.

Kana dengan lembut menarik tangan Heddi yang terkena radang dingin, menutupi ujung jari yang masih gelap. "Kau menderita hipotermia. Apakah kau tahu apa itu?"

Heddi mengangguk kecil. "Jari-jariku akan rontok, kan?"

"Tidak. Jari-jarimu tidak akan rontok. Mereka hanya butuh waktu untuk sembuh," kata Kana.

"Jari kaki sewarna jelaga, segera kehilangan kaki," kata Heddi, sebuah ungkapan lama yang sering didengar Jack di daerah pertambangan. Dan itu benar, terutama bagi mereka yang berada di perkemahan penambangan. Jika seseorang menderita radang dingin yang parah, tanpa perawatan medis yang tepat, mereka akan kehilangan jari-jari mereka. Untungnya, Cabrón memiliki pod penyembuhan. Mereka adalah barang antik menurut standar saat ini, tetapi teknologi di tata surya tampaknya telah mundur daripada maju selama dua abad terakhir.

Heddi menatap lurus ke depan, matanya tidak fokus, maka Jack bicara. "Heddi, bisakah kau ceritakan apa yang terjadi di perkemahan?"

Pandangannya tertuju padanya, tetapi dia tidak menjawab.

"Ceritakan apa yang terjadi saat listrik padam. Apakah kau bersama Willie?" tanya Jack.

Tatapannya seakan sedang mengenang kembali peristiwa itu.

"Bisakah kau ceritakan apa yang kau lakukan saat listrik padam?" tanya Kana lembut.

Heddi menoleh padanya. Setelah beberapa detik, dia berkata, "Disuruh mengambil peralatan Ayah dari lubang tambang. Tapi Willie sedang ngobrol dengan orang-orang di alun-alun, jadi aku berhenti sebentar untuk mendengarkan. Orang-orang marah pada Arclight karena lagi-lagi mengurangi pembayaran. Berhenti ngobrol begitu polisi datang. Willie mau ngajak aku makan malam." Dia menatap malu-malu. "Ayah sering migrain dan nggak selalu bisa kerja. Kadang, keadaannya susah banget. Willie bantu. Willie orangnya baik, cuma keliatan besar dan menakutkan."

"Willie mengajakmu makan?" tanya Jack, berusaha mendorongnya untuk melanjutkan.

"Ya, lapar dan mau makan, tapi lalu Arclight menutup semuanya."

"Willie memberitahumu bahwa Arclight menutup kamp?" tanya Jack.

Dia mengerutkan kening. "Tidak. Arclight yang bilang. Pengumuman besar mengatakan akan menutup kamp karena kuota yang tidak terpenuhi. Semua orang disuruh evakuasi, tapi listrik langsung mati. Aku takut dan Willie membantuku." Dia menghindari kontak mata. "Seharusnya aku pergi mengambil Ayah, tapi aku terlalu takut."

"Willie menyelamatkan hidupmu," kata Jack. "Kurasa kau tak punya waktu untuk menjemput ayahmu dan pergi ke tempat perlindungan, Pallas bocor sekali. Kurasa Willie juga tahu itu."

Ia terisak dan mengangguk kecil. "Tapi Willie akan kembali dan dia tidak kembali. Kenapa dia tidak kembali?"

Kana meremas pundak gadis itu. "Aku yakin dia sudah berusaha sekuat tenaga untuk kembali kepadamu."

"Willie seharusnya tidak mati. Dia terlalu kuat. Tidak seperti Ayah." Suara Heddi bergetar, lalu ia menggoyangkan tangannya dan mulai menggeliat. "Jari tangan dan kaki saya kesemutan dan gatal. Apakah seharusnya seperti itu?"

"Itu kesemutan karena sedang sembuh," kata Kana.

Jack melakukan kontak mata dengan Burn, yang mengangguk.
"Hei Heddi, kau perlu tidur agar jari-jari tangan dan kakimu bisa sembuh. Oke?"
"Kurasa tidak bisa tidur sekarang," katanya.
"Di situlah benda ini membantu." Burn mengetuk penutup pod. "Saat aku menutup penutup ini, itu akan memasukkan beberapa hal yang akan membantumu tidur. Bagaimana kalau aku tutup ini dan—"
"Tidak!" Heddi berusaha duduk. "Aku tidak mau sendirian."

"Kau tidak akan sendirian," kata Burn. "Salah satu dari kita akan selalu bersamamu. Kau tidak akan pernah sendirian. Aku berjanji."

Ia tak menatap Burn dengan penuh kepercayaan, tetapi setelah beberapa saat ia menurut dan masuk ke dalam pod, matanya tak pernah lepas dari Burn.

Burn tersenyum padanya. "Bagus sekali, Nak." Ia menutup penutupnya perlahan dan lembut. Begitu penutupnya terkunci, ia menyentuh layar kontrolnya. Mata Heddi yang lebar berkedip, lalu terpejam.

"Aku memberinya obat penenang yang akan membuatnya tertidur setidaknya selama sehari. Aku sarankan kita membangunkannya sekali sehari agar ia bergerak, lalu kita tidurkan kembali untuk penyembuhan yang lebih dalam," kata Burn.

"Kedengarannya bagus," kata Jack.

"Kita tidak akan memeliharanya, kan?" tanya Veda.
Kana menatapnya dengan cemberut.
"Apa? Dia anak kecil, bukan anak anjing. Dia tidak pantas berada di sini," kata Veda.
"Kita tidak akan memeliharanya," jawab Jack. "Aku akan membawanya ke Domino, dia akan mencarikan rumah yang layak untuknya. Kapal ini bukan tempat untuk anak kecil, dan kru ini jelas tidak membutuhkan bocah nakal yang mengutak-atik kabel dan merusak barang-barang. Lagipula, dia seharusnya bersama teman-teman sebayanya."
"Apakah kau pikir apa yang dikatakan Heddi tentang Arclight itu benar? Apakah kau pikir perusahaan itulah yang mematikan kamp?" tanya Kana, dan Jack menyadari perubahan topik yang tiba-tiba itu.

Burn mengangkat bahu. “Korporasi hanyalah bidak Sol Corps. Itu bukan hal yang sulit dimengerti.”
“Saya tidak tahu,” kata Jack. “Kita akan bertanya lebih banyak padanya ketika dia sadar lagi. Korporasi sering menutup kamp, tetapi biasanya mereka memberikan setidaknya tiga puluh hari untuk penutupan dan evakuasi. Ini terdengar seperti mereka menutup kamp tepat setelah mereka mengumumkannya. Itu tidak masuk akal.”
“Mungkin seseorang salah mengetik tanggal penutupan. Tidak mungkin, tapi bisa saja,” kata Kana. Gelang tangannya berbunyi, dan dia terkejut.
“Saya tidak tahu bagaimana kamu bisa memakai salah satu dari itu ketika kamu tahu semua bayangan di luar sana,” kata Burn.
“Karena gelang tangan ini hanya terhubung ke jaringan Cabrón, yang berarti bayangan tidak bisa melacak saya melalui ini.” Dia mengangkatnya.

Burn mengangkat bahu. "Terserah. Baiklah, aku akan jaga pertama dengan Heddi di sini. Kalian yang lain bisa kembali tidur."

"Tidak," kata Kana. "Alarm itu memberitahuku bahwa kita memasuki kuadran Jaeden. Kita akan sampai di Kota Terjalin dalam tiga puluh jam. Aku harus bermain game dulu sebelum itu."

BAB 7

Jack memperlambat Cabrón saat mereka mendekati dermaga bongkar Kota Terjalin. Stasiun orbit itu secara resmi dikenal sebagai pusat ruang angkasa M1D dan merupakan stasiun terbesar antara sabuk asteroid dan Mars. Seperti setiap pusat ruang angkasa, Kota Terjalin adalah jaringan tabung, dermaga, dan susunan yang luas yang telah ditambahkan ke unit lama selama bertahun-tahun. Ia menyerupai jaring laba-laba, jika laba-laba itu tidak memiliki bakat untuk keseragaman.

Panel kendalinya berbunyi saat mereka memasuki wilayah udara kota. Dia mengaktifkan komunikasinya. "Kontrol dermaga Kota Terjalin, ini Cabrón, kelas Starwing, MarsEmpatSatuSatuJulietSatu. Kami memiliki pengiriman kargo untuk GalacTek. Saya telah mengirimkan kredensial kami. Siap untuk merapat."

"Cabrón, ini kontrol dermaga Kota Terjalin. Anda diizinkan untuk merapat di dermaga empat belas. Ngomong-ngomong, apakah Anda sadar bahwa 'cabrón' berarti 'bajingan' dalam bahasa Spanyol?" jawab sebuah suara laki-laki.

Jack menghela napas saat memasukkan nomor dermaga ke dalam sistem navigasi kapal dan mentransfer kendali ke Cabrón. "Sebenarnya, saya tahu. Saat pertama kali mendapatkannya, namanya memang pantas. Anda tidak akan percaya betapa bermasalahnya kapal ini. Sungguh menyebalkan."

Petugas kontrol dermaga tertawa. "Saya mengerti. Anda seharusnya melihat beberapa kapal yang melewati sini. Saya heran beberapa di antaranya masih memiliki sistem lingkungan yang berfungsi. Ngomong-ngomong, itu Starwing teraneh yang pernah saya lihat. Saya belum pernah melihat lengan di haluan kapal. Biasanya mereka berada di buritan, di dekat tempat penyimpanan kargo. Meletakkannya di depan seperti itu membuat kapal Anda tampak seperti memiliki tanduk."

"Meletakkan lengan di tempat saya bisa melihatnya memudahkan dalam mengambil pengumpul. Seperti yang Anda tahu, tidak peduli kelas kapal apa itu, kapal membutuhkan beberapa modifikasi khusus agar menjadi pengangkut yang layak."

"Yah, pelat gelap itu memang memberikan tampilan yang menarik. Aku tak mau berurusan dengannya."

"Banyak sekali sampah di luar sana. Kita lebih suka tidak ada yang menghantam lambung kita. Sekarang, kita sedang sejajar dengan dermaga empat belas, jadi jika kau ingin melanjutkan percakapan ini, setidaknya traktir aku minum dulu."

"Ya. Maaf. Selamat hari, Cabrón."

Jack benci harus berurusan dengan orang baru. Semua kapal pengangkut dimodifikasi, tetapi jarang yang dimodifikasi sepenuhnya seperti Cabrón. Tentu saja, sebagian besar kru tidak punya waktu yang cukup lama untuk memodifikasi kapal mereka seperti kru Cabrón.  Berapa pun modifikasi yang dilakukan, kerangka kapal akan tetap sama.  Kau tak bisa mengubahnya tanpa harus mengerjakan ulang seluruh infrastruktur, termasuk reaktornya. Jadi Cabrón memiliki kulit baru, interior yang direnovasi, dan beberapa fitur tambahan, tetapi itu tetap kapal yang pertama kali diinjak Jack bertahun-tahun yang lalu. Dan bagaimanapun banyak perubahannya—meskipun kepribadiannya yang agresif telah melunak—ia masih bisa melihat kapal aslinya di setiap paku keling.

Ketika Cabrón berjarak dua ratus meter dari dermaga, ia berputar sehingga buritan berada paling dekat dengan dermaga dan mulai mundur ke dermaga, menggunakan beragam sensor eksternal untuk sejajar. Kapal itu menabrak lengan penambat yang segera mengunci di sekitar bumper kapal. Pergerakan berhenti tiba-tiba.

Jack menerima permintaan dermaga untuk membuka pintu kargo, dan ia menurutinya. Di satu jendela, ia menyaksikan drone otomatis menarik keluar baki pengumpul. Di jendela lain, ia menjalankan beberapa pemindaian dan mempersiapkan sistem untuk penguncian. Drone dermaga membutuhkan waktu delapan setengah menit untuk membersihkan sampah, lebih cepat dari biasanya karena muatannya lebih ringan dari biasanya. Begitu ia menerima pesan aman dari dermaga, ia menutup pintu kargo dan mengatur Cabrón ke mode penguncian serta memindahkan komunikasi ke tabletnya.

Dalam mode penguncian, tidak ada sistem luar yang dapat berkomunikasi langsung dengan Cabrón, dan tidak ada yang dapat memasuki kapal tanpa kredensial yang tepat, yang berarti hanya awak kapal yang dapat masuk dan keluar.

Ia menuju dari jembatan dan mengetuk pintu Kana dan Veda, yang berada di seberang lorong dari pintu Burn. Pintu terbuka sedetik kemudian, dan Veda melangkah keluar, mengenakan coverall biru longgar dan kotor yang khas banyak penyelamat dan sebuah ransel. "Aku siap."

Jack mengangguk, dan keduanya melanjutkan melewati pintu ke ruang medis, tempat Kana sedang sibuk mengetik di tablet di samping pod penyembuhan tertutup tempat Heddi tidur.

"Kita berangkat," kata Jack.

Kana mendongak, terkejut, lalu berdiri. "Kalian berdua punya tabletnya, kan?"
"Aku punya," kata Jack.
"Tentu saja," kata Veda.
"Bagus. Pelacak Sol Corps Tally menunjukkan dia akan merapat sekitar satu jam sebelum kita. Hubungi aku jika ada yang salah." Ia mendekati Veda, tersenyum, menariknya, dan menciumnya. "Selamat bersenang-senang, harimau."
Veda menyeringai. "Akan ku lakukan, mata cokelat. Sampai jumpa di Mars."

Jack melirik pod penyembuhan. Ujung jari gadis itu sekarang hanya berwarna abu-abu kotor. Ia pulih dengan cepat, tetapi lambat dibandingkan dengan yang biasa Jack lihat. "Aku akan kembali dalam tiga jam. Beri tahu aku jika ada perubahan padanya."

"Baiklah, dan aku akan memberi tahu Burn. Dia akan bangun saat itu," kata Kana. "Oh, dan belikan permen."

"Permen? Permen macam apa?" tanya Jack.

Kana mengangkat bahu. "Aku tidak tahu. Aku hanya tahu anak-anak suka permen."

"Aku akan lihat apa yang bisa kutemukan."

Jack dan Veda berjalan menyusuri lorong dan sepanjang kapal menuju ruang kargo. Di ujung, di sebelah pintu kargo besar, terdapat pintu yang jauh lebih kecil. Jack memasukkan kode nya.  Pintu berbunyi klik lalu terbuka. Keduanya melangkah melewati ambang pintu dan menuju landasan Woven City. Udara lebih tipis dan gravitasi lebih ringan, meskipun memang selalu begitu. Gravitasi kota berasal dari gaya sentrifugal, sedangkan gravitasi Cabrón berasal dari konduktor gravitasi antihidrogennya—seperti kebanyakan kapal Korps dan pesawat canggih lainnya—yang menyediakan platform yang lebih stabil.

Veda menutup dan mengunci pintu di belakang mereka sebelum kembali ke Jack. "Aku akan naik kendaraan ke Mars."

"Awasi bayangan," kata Jack.

Veda mengangguk lalu menuju jalan setapak utama. Jack berbelok ke kanan, menyusuri jalan setapak yang lebih kecil, menuju konter dengan satu terminal komputer dan sebuah tanda bertuliskan, Kios Transportasi Woven City Tiga.

Jack berjalan ke konter, berdiri di belakang seseorang yang sedang menyelesaikan urusannya, sambil menggerutu.

Ketika dia berbalik, Jack tersenyum. “Tidak menyangka itu kamu, A.J.”
Kerut di dahinya menghilang. “Senang bertemu kamu, Jack. Tidak begitu senang berbisnis dengan GalacTek. Mereka memotong tarif kami lagi.”
Jack meringis. “Lagi? Tapi mereka baru saja memotongnya kurang dari setahun yang lalu.”
“Kamu bilang itu. Spacecology menawarkan saya bonus pendaftaran. Mereka itu menyebalkan, tetapi tagihan harus dibayar, jika kamu tahu maksud saya.”
“Ya, saya tahu.”

Dia melirik kios untuk terakhir kalinya, lalu menggelengkan kepala. "Jaga dirimu, Jack. Oh, dan sampaikan pada Burn bahwa aku tidak senang dengan cara dia pergi begitu saja terakhir kali." Dia melangkah beberapa langkah, lalu menoleh ke belakang dan mengedipkan mata. "Tapi katakan padanya untuk meneleponku, kalau boleh."

"Baiklah."

Dia pergi, dan Jack memasukkan nomor akunnya ke dalam terminal. Berat dan komposisi muatan sampah terakhirnya muncul bersama dengan rincian kredit yang diberikan untuk setiap jenis logam dan material daur ulang. Di bawah total bersih tertera biaya penalti karena hanya membawa setengah muatan.

Jack mengangkat kedua tangannya. "Omong kosong. Itu setidaknya tiga perempat muatan."

Masalah dengan kios adalah mereka tidak mau berdebat atau bernegosiasi, yang berarti Jack harus membawa masalahnya kepada Jaeden. Dia keluar dari layar, menghembuskan napas, dan menuju lift terdekat.

Ia naik lift melintasi jalur yang mengharuskannya pindah lift untuk mencapai sektor bisnis kota. Ia menemukan sebuah lift dengan pintu terbuka, lalu masuk, tubuhnya menegang saat menyadari ia tidak sendirian.  Dari semua orang…

Jack berdiri di depan Frank Tally.

"Sektor mana?" tanya Frank, seakan tidak mengenali Jack.

"Bisnis Dua Belas," jawab Jack dengan tenang.

"Ke sanalah tujuan saya."
Pintu tertutup, dan Frank mengamati Jack dari atas ke bawah. "Apakah kita pernah bertemu? Sepertinya kau mengenaliku saat masuk tadi."
"Sekilas, kukira kau orang lain. Teman lama dari Mars," jawab Jack.
"Yah, kau tahu pepatahnya… setiap orang punya kembaran di suatu tempat."
"Begitulah katanya," kata Jack.

Keheningan memenuhi lift saat bergerak naik, lalu berbelok, menaiki lantai-lantai secara bertahap melalui jalur lain. Jack bernapas melalui mulutnya—lift tua itu baunya sama buruknya dengan penampilannya.

"Ada urusan apa Anda ke Kota Tenun?" tanya Frank.

"Saya tukang sampah. Saya biasanya menangani sabuk asteroid. Anda?" tanya Jack.

Frank menyeringai. "Wah, ternyata. Saya juga tukang sampah. Saya biasanya menangani bulan-bulan Mars, tapi kadang-kadang mengambil beberapa kontrak bonus. Anda dari Spacecology?"

Jack menggelengkan kepala. "GalacTek."

Frank berdecak. "Saham GalacTek sedang jatuh. Mereka seperti kapal bocor. Kau harus berpikir untuk beralih ke Spacecology. Kebetulan aku adalah kurir nomor satu antara Mars dan Jupiter."  Kemungkinan karena dia mencuri dari semua pekerja keras di tempat pembuangan sampah. "Luar biasa. Pasti kau mendapat bonus yang besar.  Sedangkan aku, keadaanku cukup baik, tapi ada beberapa pecundang di luar sana.  Seorang bajingan yang sangat menjijikkan merusak salah satu drone kolektorku dan mencuri nampannya. Aku kena penalti yang besar karena itu."

"Hidup tidak adil, Nak. Semakin cepat kau menyadari itu, semakin baik kau akan beradaptasi di sistem ini."

Jack berusaha untuk tidak terkekeh mendengar Frank memanggilnya Nak. Jack tahu jauh lebih banyak tentang ketidakadilan hidup daripada pria yang tampak tiga puluh tahun lebih tua darinya. "Ini bukan tentang adil. Ini tentang integritas. Seseorang pernah mencuri dariku. Mereka tidak akan mendapat kesempatan untuk melakukannya lagi. Aku bisa menjamin itu."

Alis Frank sedikit terangkat, lalu dia menyeringai.  Dari sekilas ekspresi itu, Jack tahu tanpa ragu bahwa Frank adalah orang yang merampoknya.

Pintu terbuka. Frank terkekeh dan melangkah ke koridor. Jack berjalan di sampingnya, karena semua perusahaan pengelolaan limbah antariksa terletak di sepanjang lorong yang sama.

Kantor Spacecology berada paling dekat dengan lift, dan Frank menoleh ke Jack sebelum masuk. "Kau berani, aku akui itu, Nak. Tapi dengarkan nasihatku. Potong kerugianmu dan lanjutkan. Apa yang terjadi di luar sana di kegelapan bukan urusan pribadi, ini bisnis. Dan tidak ada yang bisa kau lakukan untuk memperbaiki keadaan."

Jack tidak mengatakan apa-apa, tetapi dia tidak memutus kontak mata sampai Frank berbalik dan masuk ke kantor Spacecology. Kemudian, senyum lambat mengembang di bibirnya. Frank salah dalam dua hal. Apa yang terjadi di luar sana di kegelapan adalah urusan pribadi, dan ada banyak hal yang bisa dilakukan. Frank Tally akan segera mengetahuinya.

Dia melanjutkan beberapa pintu lagi, berhenti di pintu dengan tanda yang bertuliskan GalacTek Waste Systems, Inc. Di dinding di sebelah pintu terdapat panel yang mencantumkan empat pilihan: Karyawan, Kontraktor, Pelamar, Lainnya. Jack menekan kontraktor dan layar berikutnya meminta nomor kontraktornya, yang ia masukkan. Pintu terbuka, dan dia melangkah masuk.

Dia merintih. Di tempat asisten biasanya duduk sekarang ada layar komputer. Dia berjalan ke layar tempat pertanyaan ditampilkan: Dukungan apa yang Anda inginkan hari ini? Dia terkekeh pada pilihan pertama saat dia menekannya—Bertemu dengan perwakilan GalacTek—karena Jaeden adalah satu-satunya karyawan GalacTek di Woven City.

Layar menampilkan, Jaeden Crete, Wakil Presiden, GalacTek Waste Systems, Inc., sedang sibuk. Perkiraan waktu tunggu empat jam dua puluh menit. Apakah Anda ingin nama Anda ditambahkan ke antrian?

"Kau bercanda." Jack memasukkan namanya dan menjauh. Dia melihat sekeliling ruangan mencari kamera dan menemukan satu di langit-langit di sudut. Dia berpaling, mengeluarkan tabletnya, dan mengirim pesan singkat kepada Veda.

Bertemu dengan seorang yang bekerja untuk Spacecology. Memberikan pidato perekrutan yang bagus, sepertinya mereka benar-benar mendapatkan banyak keuntungan. Mungkin tawaran yang layak untuk dipertimbangkan.

Pesan itu tidak menyebutkan nama Frank Tally. Tidak perlu. Jack dan Veda sudah cukup lama bekerja bersama sehingga Veda mengerti persis apa yang dikatakan Jack.

Setelah mengirim pesan, dia memasukkan kembali tabletnya ke dalam saku dan memeriksa waktu. Cukup waktu untuk mengambil perlengkapan—dan permen—sebelum waktunya dengan Jaeden. Dia berbalik untuk pergi ketika dia mendengar pintu terbuka di luar terminal. Seorang tukang rongsokan keluar dari kantor Jaeden. Jack tidak mengenali orang itu dan memberi isyarat anggukan kecil saat pria itu pergi. Alih-alih mengikutinya, Jack melangkah ke pintu kantor dan memencet bel melalui panel kecil di dinding.

Pintu terbuka sedetik kemudian, dan Jack masuk mendapati Jaeden duduk di belakang mejanya. Sebuah plakat di depan mejanya bertuliskan Jaeden Crete, Wakil Presiden. Gelar itu tampaknya tidak sesuai dengan usia pria itu—ia pasti belum lebih dari dua puluh lima tahun. Tetapi ketika seseorang menyadari Jaeden memiliki nama keluarga yang sama dengan pemilik perusahaan, gelar pekerjaan mewah itu masuk akal. Menjadi anak pemilik menjaminnya pekerjaan yang nyaman; menjadi anak keempat pemilik berarti dia tidak cukup berharga untuk bekerja di kantor pusat di Luna yang mewah.

Jaeden tersenyum lebar. "Kapten Jack Hale, senang bertemu Anda. Silakan duduk."

"Asisten baru Anda menyebalkan. Ia mencoba membuat saya membuat janji temu untuk bertemu Anda," kata Jack sambil duduk di kursi di seberang Jaeden.

"Itu sistem baru. Kami masih memperbaiki kekurangannya. Ada apa?"

"Saya dibayar untuk setengah muatan padahal saya membawa muatan hampir penuh. Saya ingin penalti itu dihapus."

"Itu belum sepenuhnya penuh. Sepertinya baru sekitar dua pertiga penuh," Jaeden mengoreksi. "Dan meskipun aku ingin memaafkan penalti itu, aku tidak bisa. Sistem baru tidak mengizinkan penyesuaian."

"Aku tidak percaya itu. Setiap sistem mengizinkan penyesuaian," kata Jack.

Jaeden mengangkat bahu. "Itu kebijakan perusahaan baru. Sol Corps mencoba menghapus sistem kredit dalam dua puluh tahun ke depan. Itu berarti kita perlu mulai mengelola biaya dengan lebih hati-hati."

Jack mendengus. Sol Corps telah membicarakan hal itu selama lebih dari seabad. "Kalau begitu transfer kredit langsung dari akunmu dan kita anggap selesai."

Jaeden mengangkat satu jari. "Izinkan aku menunjukkan sesuatu padamu." Dia mengetuk panel yang terpasang di permukaan mejanya. Layar di dinding di belakangnya beralih ke gambar dari siaran berita—berusia seminggu berdasarkan stempel waktunya. Gambar itu menampilkan pesawat ulang-alik meninggalkan stasiun penambatan Pallas Six dengan terburu-buru, dan deskripsi di bagian bawah layar bertuliskan, 'Perompak menyerang kamp penambangan setelah bencana.'

Jack tahu itu pesawat ulang-aliknya sekilas, tetapi tidak ada nomor identifikasi atau tanda di atasnya, itulah sebabnya pesawat itu bisa disangka pesawat ulang-alik bajak laut. "Apa ini?" tanyanya, tanpa membocorkan apa pun.

Jaeden menunjuk ke gambar itu. "Pesawat kecil itu mengingatkan saya pada salah satu pesawat ulang-alikmu. Warnanya abu-abu gelap yang sama, dan tidak banyak pesawat yang berwarna seperti itu. Kebetulan sekali, bukan?"

"Mungkin kebetulan, tapi tidak lucu," kata Jack datar. "Itu bukan milikku."

"Mungkin bukan. Dan jika itu milikmu, aku tidak peduli apa yang kau lakukan di Pallas. Aku bahkan tidak peduli jika kau bajak laut di waktu luangmu, selama kau membawaku muatan barang rongsokan penuh setiap bulan."

"Dan aku selalu melakukannya. Aku bekerja untukmu selama sepuluh tahun dan belum pernah membawa muatan kurang dari yang seharusnya. Bulan ini kurang karena seseorang mencuri hasil tangkapan dari salah satu drone pengumpulku. Bulan depan akan penuh lagi."

"Bagaimana kau tahu itu? Bulan ini, lebih dari setengah kontraktor saya membawa muatan yang berkurang, semuanya dengan alasan yang sama. Tantangannya adalah GalacTek merupakan bagian pertama dari rantai pasokan yang penting. Jika kita tidak mengumpulkan material daur ulang, kita tidak dapat menjual material tersebut kepada produsen, yang kemudian tidak dapat menjualnya ke koloni yang membutuhkannya untuk bertahan hidup dan berkembang."

"Kurasa moto GalacTek adalah: Membuat ruang angkasa menjadi tempat yang lebih aman untuk perjalanan," kata Jack, dengan nada menyindir.

Jaeden mengangkat bahu. "Tentu saja, mengumpulkan puing-puing menyelamatkan nyawa. Tanpa kita, kebocoran lambung akan meningkat sepuluh kali lipat. Tapi kebaikan hati tidak membayar tagihan. Dan muatan yang sedikit juga tidak. Aku tidak bisa menyesuaikan jumlahnya.  Zaman sedang sulit—bersyukurlah kau menerima apa yang kau terima. Maaf, Jack. Begitulah adanya. Bawalah muatan penuh lain kali."

Jack cemberut dan mendesah. "Lain kali, aku akan membawa muatan penuh. Kau mendapat jaminanku."

Jaeden tampak bersantai di kursinya. "Bagus. Mau kopi? Aku punya kopi asli, bukan yang instan murahan. Baru datang tadi malam." Jaeden menunjuk ke pintu di kanannya. "Ada di apartemenku. Aku bisa mengambilkan secangkir untukmu jika kau mau mencobanya."

"Terima kasih atas tawarannya. Kurasa jika aku pernah mencoba yang asli, aku akan selalu kecewa dengan yang mampu kukonsumsi," kata Jack. Ia merasa itu respons yang lebih baik daripada mengatakan bahwa ia pernah minum kopi asli sebelumnya tetapi kehilangan selera terhadapnya. Sesuatu tentang ruang angkasa merusak rasanya, dan ia tahu ia akan kecewa dengan kopi Jaeden.

Jack mengusap tangannya di celananya lalu berdiri. "Baiklah, sampai jumpa bulan depan." Ia meninggalkan Jaeden dan kantor GalacTek. Ia tidak ingin harus meninggalkan pekerjaan saat ini. Ia suka bekerja untuk GalacTek, tetapi Jack dan krunya mungkin hanya memiliki sepuluh tahun lagi dengan pekerjaan di GalacTek sebelum mereka harus pindah ke area sistem yang berbeda dengan identitas baru. Jack bisa memutihkan rambutnya dan memakai rias wajah, tetapi setelah cukup waktu berlalu, orang cenderung memperhatikan seseorang yang tidak menua. Itu akan menarik perhatian yang salah pada kru Cabrón.

Ia naik tiga lift ke sektor ritel Woven City. Pintu terbuka menuju kebisingan dan keramaian di sepanjang koridor. Stasiun ruang angkasa selalu sempit—terlalu lebar, dan gravitasi buatan tidak bekerja dengan benar. Jalan layang otomatis melewati tengah, jadi orang tidak perlu berjalan sepanjang koridor jika mereka tidak mau. Jack berjalan—ia senang bisa berjalan lebih dari enam puluh tiga langkah sebelum harus berbalik. Ia langsung menuju pasar umum. Mengeluarkan tabletnya, ia membuka daftar kru. Ketika ia memasuki pasar, seorang petugas memberikannya pemindai. Ia tersenyum. "Selamat datang di Gastons."

Ia membalas senyum dan mulai berjalan menyusuri lorong sempit berbentuk S dengan gambar dan deskripsi setiap barang yang mereka miliki. Ia memindai barang-barang yang dibutuhkannya. Satu peti berisi berbagai pod makanan dan camilan, dua peti air, nicotea dan dendeng untuk Veda, wiski untuk Burn, stik permainan dan penutup mata untuk Kana, dan teh untuk dirinya sendiri. Ia mencari permen tetapi tidak dapat menemukan bagian yang tepat.

"Sepertinya Anda sedang mencari sesuatu. Ada yang bisa saya bantu?" kata petugas itu.

"Apakah kamu menjual permen?"

Petugas itu tersenyum sambil membawanya menyusuri lorong. "Tentu saja. Kami punya beberapa di dekat kasir. Kami bahkan menjualnya di dalam toko, karena tamu kami ingin langsung menikmatinya. Permen apa yang Anda cari?"

Dia mengangkat bahu. "Permen apa yang disukai anak-anak?"

"Itu mudah. Starshots. Belakangan ini terjual sangat cepat sampai kami kewalahan mengisi stoknya. Bungkusnya ada kode komiknya, dan anak-anak sepertinya sangat menyukainya. Berapa banyak yang Anda inginkan?"

"Tiga, kurasa."

Ia memberikannya dua permen gulungan berbentuk silinder. Ia memperhatikan bagaimana jari-jarinya berlama-lama di telapak tangannya sambil memberikan senyum genit. "Anakmu punya ayah yang beruntung."

Ia tidak mengoreksinya.

"Hanya itu saja hari ini?"

Ia berpikir sejenak. "Apakah kamu punya pakaian yang cocok untuk anak-anak?"

Ia mengangguk. "Tentu saja. Kami tidak punya pilihan selengkap San Martinos, tetapi yang kami miliki berkualitas terbaik." Ia membawanya kembali ke lorong menuju bagian kecil dengan gambar berbagai pakaian. "Pakaian ini cocok untuk semua usia dan ukuran. Kamu hanya perlu memindai ukuran yang tepat, dan itu akan dikirim bersama barang-barangmu yang lain."

Ia meringis. "Aku tidak tahu ukuran bajunya."
"Tidak apa-apa. Berapa usianya?"
"Sekitar sembilan tahun."
"Apakah dia besar atau kecil untuk usianya?"
Jack mengangkat bahu.

Dia menyeringai. "Setinggi apa dia?"
"Sekitar segini." Dia mengangkat tangannya.
"Dan bentuk tubuhnya?"
"Dia kurus." Itu mudah dijawabnya.
Petugas itu mengetuk dagunya dengan telunjuk. "Oke, saya rekomendasikan baju jumper ini. Akan ada ruang longgar di dalamnya. Apakah dia butuh kemeja atau pakaian dalam?"

Jack menyerahkan pemindai miliknya padanya. "Kurasa pesan saja satu set lengkap untuknya."

"Aku tidak bisa memesankan sepatunya tanpa mengukurnya dulu, kecuali kau tahu ukurannya atau mau menebak."

Jack mulai menebak ukuran dengan tangannya dan menyerah.

"Aku punya ide. Bagaimana dengan sepasang Formaboots? Harganya agak lebih mahal, tetapi setiap ukurannya bisa untuk tiga ukuran sepatu."

"Beli yang itu saja, kalau begitu."

Senyumnya merekah, dan ia bertanya-tanya berapa banyak komisi yang didapat wanita itu darinya.
"Baiklah. Ada lagi? Kami sedang mengadakan penawaran khusus untuk semua selimut. Diskon dua puluh persen."
Ia mengangkat tangannya. "Cukup sekian."
Wanita itu menekan beberapa tombol pada pemindai. "Totalnya dua ratus enam belas kredit."
Itu akan menghabiskan lebih dari setengah pembayaran GalacTek mereka. Ia mengeluarkan tabletnya dan membuka aplikasi kredit.

Dia terkekeh. "Kau mungkin orang pertama yang kukenal yang tidak memakai gelang. Bahkan pengemis pun memakai gelang. Kau tahu kan, itu gratis?"

"Aku tahu. Aku saja tidak suka."

Dia menyodorkan tabletnya, dan perempuan itu buru-buru mendekatkan pemindai. "Oke, pembayaran diterima. Aku butuh lokasi pengiriman."

"Dermaga empat belas."

Dia memasukkannya ke dalam aplikasi. "Semua yang kau pesan akan dikirim ke kapalamu dalam sembilan puluh menit. Kuharap dia suka permennya."

Jack keluar dari toko.  Alih-alih kembali ke kapal, ia berjalan-jalan di kawasan pertokoan. Ia mengamati orang-orang. Berada di sekitar mereka melelahkan setelah berada di kapal yang hanya berpenumpang empat orang, tetapi itu juga baik untuk mengingat kehidupan. Setiap tahun, ia merasa semakin terputus dari orang lain. Ia tampak seperti orang lain—yah, ia jelas lebih bersih daripada beberapa dari mereka—tetapi ia tahu ia berbeda. Beberapa orang juga akan mengetahuinya—seolah-olah mereka memiliki persepsi ekstrasensor bahwa Jack tidak seperti mereka—dan menjaga jarak. Ia tidak keberatan. Lebih baik begitu.

Ia mendapati dirinya berhenti di dinding yang terdiri dari enam layar, menampilkan berbagai jaringan koloni utama. Jaringan belter menayangkan siaran berita tentang bencana di pertambangan Pallas Six.  Umpan drone melewati beberapa terowongan yang sama yang pernah dilalui Jack, menunjukkan kegelapan yang masih ada dan berhenti untuk memperbesar setiap tubuh yang membeku yang dijumpainya.  Teks di bagian bawah layar menyebutkan bahwa jaringan listrik Pallas Six mengalami kegagalan bencana tragis setelah ledakan di tambang terdekat, mengakibatkan kematian seratus tujuh belas penduduk.

Berita itu tidak menyebutkan apa pun tentang Heddi, tetapi itu bukan jaminan. Sol Corps dapat mengetahui apakah Heddi masih hidup jika mereka cukup rajin. Mengidentifikasi mayat-mayat berdasarkan registrasi kamp akan menangani sebagian besar, tetapi beberapa kolonis, terutama anak-anak, tidak terdaftar, dan kolonis lain adalah pengembara tunawisma yang tidak ada cara untuk mengetahui apakah mereka berada di Pallas atau tidak ketika bencana melanda.

Jack harus berharap bahwa Heddi adalah orang yang tidak dikenal di mata Sol Corps dan akan menjadi salah satu dari ribuan anak "tak terlihat" yang tersebar di koloni. Ia berpaling dari layar untuk menemukan sekelompok kecil turis—jelas dari kombinasi usia muda dan pakaian mahal mereka—menonton layar pengumuman Sol Corps. Semua mengenakan raut cemas.

Salah satu wanita dalam kelompok itu merintih. "Aku tahu itu. Mereka melakukannya lagi.  Hukum lain yang membatasi perjalanan.  Perjalanan kami ke Ganymede gagal. Aku baru saja membeli koleksi baju renang baru untuk perjalanan itu."

"Jessica malang," pria di sebelahnya merengek.
Dia mendorongnya. "Aku serius. Aku sudah muak dengan omong kosong ini. Kupikir orangtuaku sudah buruk dengan terlalu protektif, tapi Sol Corps sepuluh kali lebih buruk. Aku sembilan belas tahun, dan aku merasa masih punya pengasuh. Gila!" Gelang tangannya berdering, dan dia mengangkatnya, terkesiap. "Lihat maksudku. Aku dimarahi karena terlalu berisik."

Jack melangkah ke samping dan menjaga jarak antara dirinya dan kelompok itu ketika salah satu temannya mulai menggerutu juga. Jika mereka meninggikan suara mereka lebih banyak lagi, mereka tidak perlu khawatir tentang gelang mereka—keamanan kota akan mengunjungi mereka.

Dia tidak mengambil jalan memutar lagi dalam perjalanan kembali ke kapal. Dia sudah cukup dengan kehidupan publik selama sebulan. Ketika dia sampai di dermaga, dia menemukan barang-barangnya ditumpuk di gerobak drone yang diparkir di luar pintu kargo Cabrón. Dia juga melihat kamera di atas dermaga, menutupi seluruh permukaan dermaga. Dia memasuki kapal melalui pintu kecil dan menekan interkom di dinding di sebelah pintu. "Perbekalan sudah di sini."

"Sedang menuju ke sana," jawab Burn dengan cepat.

Burn tiba saat Jack membuka pintu kargo, dan mereka berdua membawa persediaan ke kapal.

"Kau cemberut lebih parah dari biasanya. Ada yang harus kukatakan?"

"Kita kena penalti karena muatan kurang, seperti yang kita duga, tapi inflasi semakin buruk," jawab Jack.

"Untungnya kita bukan pemboros. Kira-kira ada waktu untukku pergi ke Woven City selama satu jam?"

"Ini tentang rasa gatal yang kau bicarakan seminggu yang lalu, bukan?"

"Yap. Aku mulai gelisah di kapal, terutama saat kita berlabuh di Kota Tenun, yang punya salah satu rumah bordil terbaik di sistem ini."

Jack melambaikan tangan. "Satu jam, dimulai begitu pintu kargo tertutup."

Burn menyeringai sambil bergerak lebih cepat untuk mengambil kotak terakhir. "Aku hanya butuh lima menit, yah, tidak termasuk waktu jalan kaki."

Jack menutup pintu kargo, dan Burn menepuk bahunya saat keluar dari pintu samping. "Sampai jumpa satu jam lagi."

Jack menunggu pintu samping terkunci sebelum kembali ke kapal. Dia bukan kapten yang ketat. Awak kapal menetapkan semua aturan di kapal, dan salah satu aturan itu adalah untuk tidak pernah memiliki kurang dari dua anggota awak di kapal kapan pun untuk menjaga kapal. Kana lebih suka tinggal di kapal—dia belum meninggalkan kapal selama bertahun-tahun, yang berarti dia plus satu anggota awak lagi. Jack harus melakukan semua urusan, yang membuat Burn—anggota awak yang paling ramah—biasanya menemani Jack. Membiarkan Burn turun dari kapal bahkan selama satu jam membantu Burn, yang pada gilirannya membantu awak kapal. Mereka telah bertahan begitu lama bersama sebagai awak karena mereka memahami apa yang membuat satu sama lain berdetak.

Dia menyimpan persediaan, mengeluarkan pakaian Heddi, dan menuju ruang medis, di mana Kana masih duduk, bermain tabletnya, dan Heddi tidur di dalam pod tertutup. Jack meletakkan pakaian di atas meja. "Aku perhatikan pakaiannya berlubang, jadi aku mengambil beberapa pakaian baru." Kana tersenyum. "Semoga dia suka." Kemudian dia mengeluarkan permen dan memberikannya kepada Kana. "Penjaga toko bilang anak-anak suka ini." Senyum Kana melebar. "Aku tahu dia akan suka." Burn pergi ke kota. Kami berangkat ke Mars dalam satu jam," katanya dan menuju jembatan untuk menjalankan pemeriksaan pra-penerbangan dan—yang lebih penting—melakukan pemindaian lambung untuk memastikan tidak ada orang dan tidak ada yang mendekati Cabrón.

BAB 8
Jack sedang mencuci mangkuk dan sendoknya setelah makan siang ketika ia mendengar jeritan. Ia menjatuhkan piring dan berlari cepat menyusuri lorong untuk menemukan Burn di area sistem. Burn sedang memegang Heddi di udara, menjauhi jalan setapak, sehingga Heddi melayang. Heddi sedang tertawa.

Kelegaan memenuhi dirinya.

"Hei, Jack. Hanya menunjukkan Heddi bagaimana gravitasi bekerja di kapal ini, karena sebagian besar kapal memiliki lantai bermagnet daripada gravitasi sebenarnya," kata Burn, masih memegang Heddi dengan mantap. "Lihat, Heddi?" Ia mengetuk lantai. "Gravitasi di sini." Ia melepaskannya, dan Heddi menjerit lagi. "Tidak ada gravitasi di sana."

"Jangan lepas!" katanya.  Dia menariknya dan membaringkannya di lantai.  Dia mengenakan pakaian baru yang dibeli Jack.  Sweaternya agak longgar, tetapi dia terkejut betapa pasnya sepatu bot itu di kakinya.

Dia menatap lantai. "Luar biasa. Lantainya ajaib."

"Bukan sihir," kata Jack, tersenyum. "Hanya sains.  Ini disebut sistem gravitasi antihidrogen. Dinding dan langit-langit dilapisi antimateri netral sementara lantai terbuat dari bahan standar. Dengan begitu, jalan setapak memberikan gravitasi nyata, tetapi itulah sebabnya ketika kamu melangkah keluar darinya, kamu akan melayang. Kamu akan melihat ini di setiap kapal Korps dan di sebagian besar kapal pesiar di luar sana. Itu adalah peningkatan yang sangat mahal, tetapi yang terbaik yang pernah kami buat."  Itu menghabiskan biaya gabungan pendapatan kru selama lima belas tahun untuk membeli sistem itu, tetapi mereka telah menabung dan berinvestasi kredit mereka selama hampir dua ratus tahun. Kana pandai berinvestasi dan mengelola uang kru. Mereka baik-baik saja.

"Sihir," kata Heddi. "Belum pernah melihat yang seperti ini. Setiap kapal yang ku naiki berkarat dan hampir hancur dan tidak memiliki gravitasi. Ayah tidak punya uang untuk kita terbang dengan sesuatu yang sebagus ini."

"Aku yakin dia berusaha melakukan yang terbaik untukmu," kata Burn.
Heddi mengangkat bahu. "Kurasa begitu. Ayah dulu benar-benar ayah yang baik, sebelum Ibu meninggal. Tapi setelah Ibu meninggal, dia terpuruk, dan dia tak pernah pulih. Aku harus merawatnya."
Burn meletakkan tangannya di bahu Heddi. "Sangat berat ketika seseorang yang kamu cintai meninggal."
Heddi mendengus dan menyeka hidungnya. Jack memperhatikan ujung jari Heddi kini berwarna merah muda keabu-abuan. Beberapa hari lagi membiarkan tubuhnya melakukan penyembuhan alami, dan dia akan pulih sepenuhnya.
"Tapi dia bersama Ibu sekarang, jadi dia bahagia, dan itu membuatku bahagia," katanya.

"Benar, jadi kau tidak perlu khawatir tentangnya lagi," kata Burn.

Ia tampaknya tidak menjadi lebih ceria. Jack bicara. "Kami ingin menunjukkan sesuatu padamu, Heddi."

Rasa ingin tahunya membulatkan matanya, dan Jack mengetuk interkom. "Kana, sudah waktunya."

"Yeay!"

Heddi memiringkan kepalanya dan mengikuti Jack menyusuri lorong, melewati pintu air lalu melewati ruang medis dan ruang kesehatan. Ia berhenti di sebuah ruangan di seberang lorong dari kamar mandi kapal, hanya saja pintu ini tidak bertanda. Kana sudah menunggu mereka, berusaha dan gagal menyembunyikan senyumnya.

Dulu ini untuk penyimpanan sementara, tapi kami pikir ada kegunaan yang lebih baik." Jack membuka pintu. Di dalamnya ada kamar awak yang ukurannya sama dengan kamar Kana dan Veda, dan kamar Burn. Sebuah tempat tidur lipat sudah dibuka dan dirapikan dengan seprai dan selimut baru.  "Ini kamarmu," kata Kana. "Sampai kita sampai di Mars," Jack membetulkan. "Kami pikir kau akan lebih nyaman daripada di pod penyembuhan dan ruang medis," kata Kana. Heddi menatap setiap awak kapal bergantian seolah-olah dia mencoba mempercayai mereka.

"Silakan. Periksa saja. Ini kamarmu sekarang," kata Burn.
Heddi berlari dan melompat ke tempat tidur. "Belum pernah punya yang seperti ini sebelumnya! Dan ini sangat besar. Sebesar tempat tidur Mama dan Papa dulu." Dia mengerutkan kening. "Dari mana kau mendapatkan tempat tidur dan barang-barangnya?"
"Itu milik beberapa anggota kru yang sudah tidak bersama kita lagi," jawab Kana.
Ekspresi Heddi berubah sedih. "Oh, maaf."
"Tidak apa-apa. Sudah lama sekali," kata Kana.

"Santai saja. Kita punya lima belas hari dan dua kali pengambilan sampah sampai sampai Stasiun Mars. Kamu bisa mendekorasinya sesukamu, tapi jangan merusak apa pun," kata Jack.
Heddi menelan ludah.
"Jack bercanda. Bersenang-senanglah di sini. Ini kamarmu. Berbuat kacau jika kamu mau. Kamu tidak akan merusak apa pun," kata Burn, sambil menyunggingkan senyum lebar ke arah Jack.
Heddi menatap Burn. "Jangan pakai kata itu."
Burn mengerutkan kening sambil berpikir. "Kata apa? Tunggu, maksudmu ‘neraka’? Itu bahkan bukan kata kasar."

Ia mengangguk. "Kata-kata makian tidak apa-apa. Aku sudah tiga belas tahun, bukan anak kecil. 'Neraka' adalah kata khusus untuk pitters, itu sebutan kami untuk kamp pittin'. Kalau kau mengucapkannya, aku ingat rumah. Pakai 'sial' atau yang lain, oke?"

Jack mengangkat alisnya. "Kau tiga belas tahun? Kukira kau sembilan tahun."

Rahangnya ternganga. "Sembilan? Benarkah? Kau gila."

"Dia memang agak gila. Tak seorang pun akan membantah itu," kata Burn. "Akan kucoba pakai 'sial', tapi aku tak bisa berjanji apa-apa, oke?"

Ia mengangguk.

Kana berjalan ke lemari laci, membuka laci di bawah cermin, dan mengeluarkan sebuah tablet. Ia membawanya dan duduk di tempat tidur di samping Heddi. "Dan tablet ini untukmu. Aku sudah menambahkan beberapa aplikasi, sebagian besar untuk bahasa, matematika, dan ilmu pengetahuan. Kurasa pendidikanmu mungkin agak kurang, jadi kupikir kita bisa mulai dengan beberapa dasar. Aku tidak ingin kurangnya akses ke alat pendidikan menghambatmu melakukan apa pun yang kau inginkan."
Heddi mengangkat bahu. "Tentu."
Kana tersenyum. "Aku juga menambahkan satu atau dua game, karena kau tidak bisa belajar sepanjang waktu."
Heddi menyeringai. "Keren."
Heddi tampak sepenuhnya fokus pada tablet barunya, jadi Jack keluar, dan Burn mengikutinya.

Ketika pintu tertutup di belakang mereka, Burn menegur Jack. "Kau tahu, kau tak perlu terus mengingatkannya bahwa dia ditinggal di tempat yang belum pernah dia kunjungi sebelumnya."

"Aku tidak ingin dia salah paham. Dia tidak bisa tinggal di sini bersama kita. Kau tahu itu. Tak satu pun dari kita tahu bagaimana membesarkan anak."

"Dari suaranya, sepertinya dia tak sempat menjadi anak-anak sebelum bertemu kita," kata Burn.

"Bagaimana menurutmu jika dia tumbuh dewasa dan terus bertambah tua sementara kita tak pernah berubah?" tanya Jack.

Burn memperhatikannya sejenak. "Kurasa kita akan menemukan jalannya nanti, seperti yang selalu kita lakukan."

BAB 9

Veda menyusuri jalan setapak Kota Tenun. Ia berjalan dengan tujuan, dengan langkah yang tidak menarik perhatian maupun tampak mencurigakan. Turis-turis berjalan-jalan santai dan mereka yang punya misi bergegas ke tujuan mereka. Orang-orang yang berjalan di antara kedua ekstrem itu, seolah-olah mereka tahu persis ke mana mereka pergi, seolah-olah mereka sudah pernah ke sana seratus kali sebelumnya, adalah yang paling tidak mencolok.

Dan Veda tahu ke mana dia pergi. Pesan Jack telah mengonfirmasi strategi Veda. Ia melirik pesan Jack sambil berjalan:

'Bertemu dengan seorang yang bekerja untuk Spacecology. Memberikan pidato perekrutan yang bagus, sepertinya mereka benar-benar mendapatkan banyak keuntungan. Mungkin tawaran yang menguntungkan untuk dipertimbangkan.'

Veda tahu pesan sebenarnya—pesan di balik omong kosong itu: Bertemu Tally. Dia bersalah. Belum mandi, dan dia sepenuhnya milikmu.

Frank Tally menuju satu-satunya tempat yang dikunjungi semua orang yang tidak terbang dengan kapal atau yacht Korps: pemandian umum. Kebanyakan kapal memiliki kamar mandi yang buruk— bahkan setengah dari kapal di luar sana sama sekali tidak memiliki kamar mandi—yang berarti orang-orang mendambakan mandi air panas yang lama ketika mereka berlabuh, terutama ketika pemandian umum itu gratis, berkat pesan Sol Corps yang terus-menerus bahwa kebersihan membantu mengurangi penyakit.

Pemandian umum itu mudah ditemukan, terletak di pusat sektor perumahan dan hanya satu sektor dari sektor ritel yang populer. Veda tidak pernah menengadah untuk membaca rambu-rambu—itu akan menempatkan wajahnya di pandangan penuh kamera yang ditempatkan tinggi, tepat di atas banyak rambu-rambu. Ketika dia tiba, dia menemukannya ramai tetapi tidak ada antrean. Dia masuk melalui pintu yang mengarah ke lorong yang dipenuhi kamar ganti pribadi. Enam ruangan terisi, sementara pintu yang tersisa terbuka, siap digunakan. Dia memasuki ruangan kosong di dekat depan. Di dalam, dia mengeluarkan tablet kedua yang lebih kecil dan mengaktifkannya. Segera, sebuah titik kecil muncul di peta. Itu masih di sektor perkantoran tetapi bergerak menuju lift.

Veda memiliki setidaknya sepuluh menit. Dia duduk dan menunggu, mengamati titik kecil itu bergerak melintasi peta Kota Terjalin. Jaringan gamer Kana terdiri dari teknisi dan peretas yang tersebar di seluruh sistem. Setelah Anda mendapatkan kepercayaan mereka dalam permainan, Anda dapat menukar keterampilan untuk hampir semua hal di luar sana. Peretas menjual keahlian mereka hanya kepada orang-orang yang tidak mereka percayai; mereka bertukar keterampilan dengan teman-teman mereka. Kana memiliki banyak teman online, termasuk yang bekerja di Kota Terjalin. Meskipun dia tidak membutuhkan bantuan untuk melacak pelacak geografis Sol Corps—setiap teknisi komputer yang cukup baik dapat melacak gelang Sol Corps—dia lebih suka meminta bantuan daripada meretas sistem Kota Terjalin.

Bantuan itu akan segera berguna.

Ia duduk di bangku dan menunggu. Ketika titik (blip) mendekati kamar mandi, masuk, lalu melewati Veda, ia berdiri dan meregangkan lehernya. Adrenalinnya meningkat, dan ia mengepal dan melepaskan kepalan tangannya beberapa kali. Titik itu berhenti di ruang ganti tiga pintu dari ruang ganti Veda.  Bahkan saat itu, Veda menunggu sampai titik itu bergerak sekitar dua meter lebih dalam ke bilik pribadi.

Ia menunggu dua menit lagi, lalu keluar dari biliknya dan pergi ke bilik yang menunjukkan tanda Frank Tally. Ia memegang tablet di atas panel, membiarkan kode akses Kana—kode petugas kebersihan Kota Terjalin yang diberikan oleh temannya—membatalkan kunci. Pintu berbunyi klik, dan ia membukanya. Begitu berada di dalam ruang ganti kecil itu, ia melepaskan ransel dan meletakkan tablet di bangku di sebelahnya. Di pojok terdapat tumpukan pakaian yang begitu kaku karena kotoran sehingga tampak seperti bisa berdiri sendiri. Ia melihat pintu sebelah yang menuju kamar mandi pribadi sambil menarik ritsleting bawah coveralls-nya dari selangkangan untuk mengeluarkan pisau. Ia menutup kembali ritsleting dan melangkah dua langkah cepat ke pintu tipis yang memisahkannya dengan bilik mandi.

Pintu ini tidak memiliki kunci karena hanya sekat privasi yang membantu menjaga uap di area kamar mandi. Veda membuka pintu itu dengan paksa. Seorang pria telanjang, masih dalam kondisi cukup baik untuk usia tujuh puluhan, berbalik, matanya melebar.

"Oh, maaf, aku tidak menyadari kamar mandi ini sudah terpakai," kata Veda.

Kata-katanya membuat Tally bingung sekejap sebelum Veda menerjang ke depan. Tally bereaksi cepat untuk usianya, tetapi tidak cukup cepat. Veda membanting orang tua itu ke dinding dan menekankan pisau ke tenggorokannya. Air panas membasahi mereka saat Veda menahannya di sana.

"Kau mau apa?" tanya Tally.
"Apa yang kumau?" tanya Veda. "Itu pertanyaan bagus. Baiklah, kaptenku ingin kau tak pernah mencuri dari kami lagi. Awak kapalku menginginkan hukuman karena muatan yang kurang yang kami bawa karena kau merampok kami."
"Ada kesalahan. Aku tak pernah mencuri muatan apa pun," kata Tally tergesa-gesa.
Veda mencabut pisau dan menikam bahu Tally. Tally berteriak tetapi menggigit bibirnya ketika Veda mengarahkan pisau kembali ke tenggorokan Tally.
"Berbohong itu ide buruk."

Tally meringis dan mengerang kesakitan. Dia bahkan tidak lagi menatap Veda.

"Kau akan mulai jujur?" tanya Veda.

Tally mengangguk kaku. "Di—di kapal apa kau terbang?"

"Cabrón."

Rasa kenal melintas di wajah Tally sebelum ia mulai gagap, "Aku tidak—"

Veda menekan bilah pisau lebih kuat. "Kau yakin ingin menyelesaikan kalimat itu?"

Jakun Tally bergeliat. "Aku bisa memperbaikinya. Aku bisa menutup kerugianmu, bahkan lebih. Aku bersumpah itu tak akan pernah terjadi lagi. Tapi kau harus membiarkanku hidup agar aku bisa memperbaikinya."

Veda menatap si rongsokan, dan Tally hampir menyusut di hadapannya. "Kau tahu, kesalahanmu adalah saat kau berpikir kami sama seperti rongsokan lainnya, sama seperti 1.0 lainnya."

"11.0?"

Veda mengabaikan pertanyaan itu. "Tapi kami bukan, dan kami tak akan menoleransi omong kosong. Kau bertanya apa yang kuinginkan. Izinkan aku memberitahumu apa yang kuinginkan… Yah, yang kuinginkan adalah membunuhmu. Hanya itu."

Mata Tally berkedut sebelum Veda memutar tubuhnya dan mengiris lehernya dengan pisau hingga dalam. Darah berhamburan mengenai dinding kamar mandi. Orang itu mencoba batuk dan bernapas sementara Veda menahannya di dinding. Darah mewarnai air menjadi merah saat mengalir ke saluran pembuangan. Ketika Tally berhenti meronta dan lemas, Veda membiarkan pria itu jatuh ke lantai hingga kehabisan darah.

Veda berdiri di bawah pancuran untuk membilas darah dari pisau dan tangannya. Ketika yakin sudah cukup bersih, ia masuk ke ruang ganti. Di sana, ia mengeringkan pisau dengan handuk dan memasukannya ke sarung sebelum melepas pakaian kerjanya. Pakaian di bawahnya relatif kering, tetapi air telah meresap di sekitar leher dan lengan bajunya. Ia melempar topi ke atas pakaian kerjanya, mengambil handuk lain dan mengeringkan wajah, rambut, dan lehernya. Setelah selesai, ia memasukkan handuk ke dalam saluran pakaian di ruang ganti.

Ia membuka ransel. Pertama, ia memasang gelang di lengan bawahnya sebelum mengenakan jaket selutut yang menutupi holster dan sarungnya. Kemudian ia mengenakan topi rajutan sebelum memasukkan pakaian kerja dan topi basah ke dalam ransel. Ia mengambil tablet dan memilih aplikasi yang menampilkan gambar bom bundar. Ia menekan aplikasi itu, dan hitung mundur enam puluh detik dimulai. Tablet dimasukkan ke dalam ransel, dan ia meninggalkan bilik.

Di dekat pintu masuk ada saluran sampah, tempat ia memasukkan ransel, dan ia keluar dari pemandian seolah-olah baru saja mandi lama… yang memang dilakukannya. Kemudian ia menuju sektor perjalanan Kota Tenun, di mana ia langsung menuju konter perjalanan penumpang. Ada beberapa pilihan komersial yang tersedia. Sebaliknya, ia memilih kursi murah di penerbangan pengangkut barang ke Mars, yang berangkat dalam lima belas menit. Ia mengaktifkan gelang gratis Korps Sol yang ia ambil beberapa bulan lalu dan menghubungkan rekening kredit yang ia buat sehari sebelumnya. Setelah membeli kursi murah, ia langsung menuju dermaga itu, di mana ia menunjukkan tiketnya dan mengambil salah satu dari enam kursi yang dipasang secara buruk oleh pengangkut barang di antara area penyimpanan dan kabin kru.

Langkah seorang anggota kru melambat saat ia memperhatikan senjata Veda mengintip dari bawah jaketnya. Berbekal senjata tidak ilegal—banyak pelancong yang bersenjata—tetapi itu cenderung mengundang masalah dari Korps Sol. Tapi pengangkut barang ini bukan Korps Sol, jadi Veda tidak khawatir.

"Apa yang kau inginkan?" tanya Veda.
"Tidak ada." Anggota kru itu pergi.
Begitu kapal meninggalkan Kota Tenun, ia mengirim pesan kepada Kana melalui tablet krunya.
Liburan itu menyenangkan, tapi aku merindukanmu. Sampai jumpa segera. Cinta, V.
Ia bersandar di kursinya, memejamkan mata, dan menarik napas dalam-dalam. Ia bahkan mungkin tersenyum. Bagaimanapun, ia merasa lebih baik daripada beberapa bulan terakhir.

BAB 10

Pesawat ulang-alik Cabrón lepas landas, dan Jack mulai turun memasuki atmosfer Mars. Tanpa Veda di atas kapal, Burn dan Kana harus tetap tinggal untuk menjaga minimum dua anggota kru yang menjaga kapal. Jack benar-benar mempertimbangkan untuk melanggar aturan kali ini. Dengan begitu, dia tidak akan terjebak sendirian dengan Heddi, yang sedang cemberut di kursi di sebelahnya.

Setelah satu menit hening, dia kembali memohon. "Tolong, Kapten. Sumpah saya cepat belajar, dan bisa melakukan apa saja. Beri saya pekerjaan yang paling buruk sekalipun dan akan saya lakukan. Bisa membersihkan toilet."

"Tidak, Heddi."

"Bisa masuk ke tempat-tempat yang kru lain tidak bisa. Tolong, Kapten. Tidak akan merepotkan, janji."

"Maaf, Nak. Kru rongsokan bukan tempat untuk anak-anak. Temanku akan memastikan kau mendapat rumah dan keluarga yang sebenarnya."

Dia menunduk. "Keluargaku sudah meninggal semua. Tidak ada orang lain di luar sana yang bisa menjadi keluargaku yang sebenarnya."

"Kurasa memang begitu," kata Jack pelan. Panelnya berbunyi saat pesawat ulang-alik memasuki wilayah udara Stasiun Mars. Dia mengaktifkan komunikasinya. "Kontrol dermaga Stasiun Mars, ini Cabrón, kelas Starwing, MarsFourOneOneJulietOne, meminta izin sandar."

"Cabrón, ini kontrol dermaga Stasiun Mars. Kalian diperbolehkan bersandar di dermaga enam," jawab suara perempuan.

"Dermaga enam untuk Cabrón," jawab Jack, lalu ia memasukkan informasi itu ke sistem pendaratan pesawat ulang-alik.

Dulu pekerjaan radio otomatis, dan kapal menangani semua penerbangan, termasuk peluncuran dan pendaratan, tetapi di suatu titik sistem menjadi lebih mahal daripada manusia, dan pekerja manusia mulai menggantikan komputer pada pekerjaan yang sebelumnya telah digantikan komputer. Jack tidak keberatan. Ia cenderung lebih percaya pada manusia daripada komputer, meskipun jumlah orang yang dapat dipercayainya dapat dihitung dengan jari satu tangan.

Heddi tidak berbicara lagi selama penurunan dan pendaratan, sampai mereka berlabuh dan Jack membuka sabuk pengamannya.

Ia melompat dan berdiri di antara dia dan pintu. "Tolong, Kapten. Tidak kenal siapa pun di sini. Jangan tinggalkan aku."

Matanya basah, tetapi air mata tidak jatuh, dan ekspresinya hampir membuatnya berbalik dan terbang kembali ke Cabrón. Tetapi ia tahu lebih baik daripada mempercayai emosinya. Emosi akan membunuh seseorang. Secara rasional, ia tahu ia melakukan hal yang benar untuk Heddi.

Dia menggenggam bahunya untuk memutarnya menghadap pintu. "Maaf, Heddi. Aku harap ada cara lain."

Dia menepis tangannya dan mendengus, memimpin keluar dari pesawat ulang-alik. Dia mengetuk panel untuk membuka pintu, tetapi tidak mau terbuka, dan dia melotot ke arah Jack.

Jack mengusap tangannya di atas panel. Sistem mengenali biometriknya, dan pintu terbuka. Sebelum dia melakukan hal yang sama pada pintu airlock luar, dia menoleh ke Heddi. "Tetap bersamaku di luar sana dan tundukkan pandanganmu. Jangan pernah mendongak. Kamera akan menangkap matamu jika kau mendongak dan dapat memindai wajahmu."

Dia mengangkat bahu. "Kenapa itu penting?"

"Karena Sol Corps mungkin menghubungkanmu dengan Pallas Six."

"Jadi?"
"Karena semua penambang dari Pallas Six sudah mati, dan mereka mungkin penasaran mengapa kau masih hidup."  Dengan itu, dia membuka pintu dan memasuki jembatan udara menuju Stasiun Mars.
Heddi berjalan di sampingnya. Dia mengenakan pakaian yang dibelinya dan mendekap tabletnya di dada. Jembatan udara terbuka menuju sebuah jalan setapak tempat semua jembatan udara lainnya terbuka. Keduanya berjalan di jalan setapak menuju pintu ganda yang terbuka otomatis. Jack memperlambat langkahnya saat memasukinya. Seorang petugas stasiun yang mengenakan seragam Korps Sol berdiri di gerbang keamanan yang tidak ada saat Jack terakhir kali ke sana.
Dia mendekati petugas dengan rasa takut.
Petugas itu memberi isyarat ke pemindai saat dia mendekat. "Kredensial Anda."

"Kenapa keamanan diperketat?" tanyanya.
"Tingkat risiko telah dinaikkan di seluruh sistem. Semua stasiun antarplanet memerlukan pemindaian keamanan."
"Apa yang menyebabkannya dinaikkan?" tanyanya.
Petugas itu tersinggung. "Saya tidak tahu dan tidak peduli. Yang saya pedulikan adalah melakukan pekerjaan saya. Tingkat risiko yang meningkat berarti Anda diharuskan memindai kredensial Anda untuk memasuki Stasiun Mars. Sekarang, pindai kredensial Anda atau kembali ke pesawat Anda. Jika Anda menolak untuk memindai dan masih ingin memasuki Stasiun Mars, Anda harus menjalani wawancara."
Dia mengangkat tangannya. "Tidak ada masalah di sini. Saya akan memindai." Dia mengeluarkan tabletnya, membuka profilnya, dan menggesekkannya di bawah pemindai.

"Kau tidak punya gelang?" tanya petugas.
"Aku alergi terhadap gelang itu.  Gelang itu membuatku gatal," jawabnya.
Jack meraih tangan Heddi dan hendak berjalan melewati gerbang ketika petugas berkata, "Tunggu. Dia juga harus dipindai."
"Tapi dia hanya anak kecil."
"Aturannya. Semua orang, berusia sepuluh tahun ke atas, harus dipindai."

"Dia baru sembilan tahun," katanya.

Petugas itu mengamati Heddi sejenak, lalu melambaikan tangan. "Baiklah. Tapi dia harus selalu ditemani orang dewasa."

Ia membawa Heddi melewati gerbang, amarahnya membuncah. Dengan keamanan di semua stasiun besar, seseorang hanya perlu pergi ke tempat-tempat kecil untuk menghindari pemindaian. Perjalanan semakin tidak menyenangkan. Ia mengepalkan giginya. Waktu semakin dekat di mana Cabrón harus menuju sabuk luar di mana segala sesuatunya masih agak tidak terpantau.

Begitu mereka melewati gerbang, Heddi menarik tangannya dan berjalan di sampingnya dengan lesu. Ia mengawasinya sambil membawanya melewati Stasiun Mars yang besar dan bertingkat, ramai dengan aktivitas. Heddi tidak pernah mendongak, meskipun ia bisa melihatnya mengintip toko-toko dari sudut matanya. Ia mempertimbangkan untuk membawanya ke toko untuk membeli permen—permen Starshots yang diberikan Kana sudah habis dilahapnya. Tapi ia segera berkata pada dirinya sendiri bahwa memperpanjang perjalanan tidak akan bermanfaat baginya, dan ia akan mendapatkan banyak permen begitu Stasiun Mars menjadi rumahnya.

Ia membimbingnya melewati stasiun menuju deretan bar dan memasuki sebuah bar bertuliskan Jesters di pintunya. Hanya dua pelanggan yang ada di bar, yang merupakan hal biasa untuk waktu itu, dan Jack tidak ada di sana untuk minum. Ia melewati bar, melalui pintu bertuliskan Hanya Staf dan masuk ke dapur, lalu melalui pintu lain. Jack tidak mencoba membuka pintu itu. Ini adalah pintu kuno—jenis pintu tanpa otomatisasi dan tanpa panel, tetapi ada bel di bawah pengeras suara kecil yang penyok. Ia menekan bel.

Sedetik kemudian, suara laki-laki yang kasar terdengar dari pengeras suara yang berisik. "Siapa itu?"
"Kapten Jack Hale."
Beberapa detik berlalu sebelum pintu terbuka memperlihatkan seorang pria besar, botak. Sebuah bekas luka membelah sisi kiri wajahnya dan melewati matanya, sehingga mata kirinya berwarna abu-abu kusam, kontras dengan mata kanannya yang cokelat tua. Tatapannya beralih dari Jack ke Heddi lalu kembali ke Jack.
"Hei, Robo," kata Jack.
"Silakan masuk," katanya.

Jack melirik Heddi dan mendapati Heddi melangkah mundur. "Tidak apa-apa. Kau aman bersamaku."

Heddi tampaknya tidak percaya—ia sering memberikan Jack tatapan seperti itu—tetapi ia mengikutinya melewati pintu dan masuk ke ruangan di sebelahnya, tempat seorang wanita berambut hitam membungkuk di atas mikroskop.

"Hale membawa anak itu," kata Robo sambil bersandar di dinding.

"Logam apa yang sedang kau periksa sekarang?" tanya Jack.

Domino mengangkat satu jari selama beberapa detik sebelum memutar kursinya menghadap Jack. "Aku masih mencoba mencari tahu. Kami menemukan sesuatu yang sepenuhnya baru di penggalian baru di Mariner Valley, dan aku sedang berusaha mengidentifikasinya. Ini proyek paling menarik yang pernah ku kerjakan dalam waktu lama, tetapi cukup tentang keseharian seorang ahli metalurgi. Itu bukan alasan kau datang ke sini." Ia berdiri dan berjalan menghampiri Heddi.

Kau pasti Heddi. Aku turut berduka atas apa yang terjadi pada ayah dan teman-temanmu. OneHand Willie adalah teman baikku.

Heddi tampak lebih ceria saat Willie disebut.

Domino kemudian menoleh ke Jack. Dia tersenyum hangat, memeluknya, dan menciumnya. Jack tidak menghindar. Dia menikmati ciuman itu tetapi tidak larut di dalamnya. Dia tahu rayuannya hanya itu… rayuan dan tidak lebih. Saat Domino melepaskan ciuman, dia masih tersenyum, meskipun senyumnya tidak sampai ke matanya. "Silakan duduk. Mari kita bicara."

Jack mengarahkan Heddi ke sofa yang sudah usang. Ia hampir belum duduk ketika kucing Domino melompat ke pangkuannya, meringkuk, dan mulai mendengkur. Ia mendesah tetapi tidak mendorongnya pergi.

Domino tertawa. "Kurasa Mittens naksir padamu. Dia tidak melakukan itu pada orang lain."

"Itu aku. Bantal kucing," katanya. Sebenarnya, manusia transgenik suhunya sekitar empat derajat lebih tinggi daripada manusia biasa, dan itu membuat pangkuan Jack seperti ganja kucing bagi kucing-kucing.

Dia memperhatikan Heddi menatap kucing itu dengan saksama. "Silakan. Belai," katanya pelan.

Heddi meliriknya sebelum dengan ragu menjulurkan tangannya. Ia menyentuh kucing itu hanya dengan dua jari. Ketika kucing itu menggesekkan kepalanya ke jari-jari Heddi, ia membelai kucing itu dengan tangannya. Senyum lebar mengembang bersama dengan dengkur kucing itu.

Domino menoleh ke Robo. "Bagaimana kalau kau antar Heddi ke Alabaster's? Mungkin cari boneka beruang atau sesuatu."

Robo mengangguk.

Heddi meringis. "Boneka beruang? Aku bukan anak kecil."

Robo memiringkan kepalanya. "Kamu terlihat seperti anak kecil. Berapa umurmu?"

"Tiga belas."

Robo menoleh ke Domino, yang kemudian menoleh ke Jack. "Kau bilang dia baru sembilan tahun."

Jack mengangkat bahu. "Aku tidak bisa menebak umur anak-anak."

Heddi memiringkan kepalanya. "Kau sering salah."

Domino menahan tawa. "Sepertinya dia sudah sangat mengenalmu, Hale." Ia menghadap Heddi. "Robo akan membawamu untuk makan di bar sementara Kapten Hale dan aku mengobrol sebentar. Kau kecil untuk usiamu karena kekurangan gizi. Kita akan mengatasi itu."

Tatapan Heddi memohon kepada Jack.

"Hanya beberapa menit, dan aku akan berada hanya beberapa meter jauhnya," kata Jack.

Ia menatap Jack lagi dengan tatapan itu, tetapi kemudian ia pergi bersama Robo meninggalkan ruangan, meninggalkan Jack sendirian dengan Domino dan seekor kucing yang sangat ribut.

Begitu pintu tertutup, Domino berkata, "Apa yang kau pelajari dari Heddi tentang apa yang terjadi di Pallas Six?"

Jack meringis. "Arclight mengumumkan penutupan operasi penambangan, lalu listrik padam."

Dia menjentikkan jarinya. "Seperti itu?"

"Ya. Seperti itu."

Kerutan di dahinya semakin dalam. "Lalu Willie?"

Jack menggelengkan kepalanya. "Dia meninggalkannya untuk mencoba menghidupkan generator. Aku tidak bertemu dengannya. Maaf."

Dia mulai mondar-mandir sambil tampak mencerna informasi tersebut. "Siaran berita tidak menyebutkan bahwa Arclight akan menghentikan operasinya. Aku heran mengapa itu tidak menjadi berita."

"Itu bukan PR yang bagus untuk Arclight."

Dia diam sejenak. "Aku masih tidak percaya itu kegagalan sistem. Tidak mungkin. Waktunya terlalu kebetulan."

"Waktu?"

Ia memeriksanya saksama sebelum menjawab. "Willie adalah pemimpin Pallas Bitterenders."
"Bitterenders?"
"Bitterenders adalah faksi Pallas dari gerakan perlawanan, sama seperti Red Rovers adalah faksi Mars. Kami beroperasi dalam faksi-faksi sehingga jika satu faksi ditumpas, tujuan keseluruhan tidak akan hancur." Ia menggoyangkan jarinya. "Dan jangan pura-pura tidak tahu. Aku pandai membaca orang, dan aku bisa tahu kau tahu lebih dari yang kau perlihatkan. Aku berharap aku tahu sebanyak yang kau tahu tentangku. Aku suka mengenal orang-orangku. Kau, aku tidak pernah merasa benar-benar mengenalmu."
Ia mengangkat bahu. "Mungkin karena tidak ada yang perlu diketahui tentangku. Aku pria yang sangat membosankan." Ia yakin dia telah melakukan banyak penelusuran latar belakang tentang dirinya, meskipun itu tidak akan memberitahunya banyak selain informasi yang sangat membosankan dan salah.
Ia tertawa. "Satu hal yang pasti bukan dirimu adalah membosankan, Kapten Hale. Bergabunglah dengan perjuangan ini. Kita membutuhkan awak yang baik lagi."

Satu hal yang pasti kau tahu tentangku adalah aku tidak mengambil pekerjaan yang bukan taruhan aman. Kau tak bisa mengalahkan Sol Corps. Mereka terlalu besar, dan bayangan mereka ada di mana-mana. Percayalah, aku bukan penggemar mereka, tetapi mencoba melakukan hal-hal yang tidak mereka inginkan hanya berakhir dengan kegagalan. Mamau, New Liberty, proyek Netmorph, dan sekarang Pallas Six, hanya beberapa contoh. Semua tempat itu menentang Sol Corps, dan tak satu pun dari tempat itu yang masih ada. Itu bukan kebetulan.

Dia memiringkan kepalanya. "Ya ampun, Kapten Hale. Ini pertama kalinya aku melihatnya. Kau pemberontak sejati. Tempat-tempat itu gagal karena mencoba melawan Sol Corps sendirian. Jika kita semua bekerja sama, mereka harus mendengarkan."

Jack terkekeh. "Dan kau ingin mereka memberimu sesuatu? Setiap kebebasan yang kau menangkan, kau akan kehilangan dua."

Dia mengerutkan kening. "Maksudmu apa?"

"Sejak Sol Corps berdiri, setiap hak yang mereka berikan kepada para kolonis dengan tangan kanan mereka, diam-diam mereka curi dua kali lipat dengan tangan kiri mereka. Tentu, mereka mungkin memberimu sesuatu yang kau minta, tetapi kau sebaiknya khawatir tentang apa yang akan mereka ambil."

"Tidak akan seperti itu, tidak jika kita yang berkuasa."
"Tapi merekalah yang berkuasa, dan mereka tidak akan melepaskan kekuasaan itu dengan mudah."
"Tidak tanpa perlawanan, jadi kita akan melawan mereka," tambahnya. "Bergabunglah dengan kami. Kau tidak harus bertarung. Sebagai seorang junker, kau bisa terbang ke stasiun mana pun tanpa dipertanyakan. Kau bisa membantu memindahkan orang dan sumber daya."
"Maaf, Domino. Seperti yang kau katakan, aku seorang junker, dan setiap anggota krunya adalah junker. Kami adalah pengembara. Kami tidak menetap di mana pun, dan kami tidak setia kepada siapa pun."
"Dengan tidak bergabung dalam perjuangan ini, kau menyatakan kesetiaan kepada Sol Corps."

Dia menggelengkan kepala. "Aku tidak setuju."

Dia menyeringai. "Aku tidak akan menyerah padamu, Hale, karena aku percaya padamu."

Domino mondar-mandir lagi di ruangan itu sebelum dia berbicara lagi. "Kau tahu mengapa menurutku Sol Corps mematikan listrik di Pallas Six?  Sehari setelah Pallas Six jatuh adalah hari ketika Willie akan melancarkan serangan terhadap kantor Sol Corps di Stasiun Pallas."

Alisnya berkerut. "Kau pikir Sol Corps membunuh semua orang di Pallas Six untuk membunuh Willie?"

Dia mengangguk. "Ya."

Ia menggelengkan kepala. "Itu tidak masuk akal. Jika mereka punya intel tentang rencananya, mereka bisa saja langsung menangkapnya. Tidak perlu membantai seluruh kamp yang penuh orang tak bersalah."

"Kau berpikir seperti orang Belter. Kau harus melupakan perasaan dan berpikir dengan akal sehat. Willie dicintai semua orang. Jika mereka menangkapnya, dia akan menjadi martir. Menangkapnya akan memperkuat perlawanan."

Dia tidak salah, meskipun ia benci berpikir bahwa Sol Corps bisa sekejam itu. Siapa yang ia pura-pura? Ia lebih tahu daripada siapa pun betapa kejamnya Sol Corps. Kata terakhir Domino mengingatkannya pada simbol Tionghoa—tanda perlawanan. Ia mengeluarkan tablet dari sakunya dan memberikannya padanya. "Willie meninggalkan ini pada Heddi setelah listrik padam. Kurasa akan lebih aman jika bersamamu."

Matanya berbinar.

Ia mengaktifkan layar, memasukkan kode, dan menu utama tablet terbuka. Ia hampir tidak mendongak saat berbicara. "Tablet ini berisi semua rencana Willie. Semua ide yang ia punya untuk perlawanan tersimpan di sini." Ekspresi gembira terlukis di wajahnya. "Ia menyelamatkan Bitterenders dengan meninggalkan ini pada Heddi. Kau tak tahu betapa berharga—dan betapa bahayanya—tablet ini. Orang-orang akan membunuh Heddi untuk mendapatkannya."

"Sudahkah kau menemukan keluarga untuk Heddi, seseorang yang akan menjaganya tetap aman?" tanyanya.

Ia terkekeh. "Stasiun Mars penuh sesak dengan anak yatim. Aku sudah mengatur tempat tidur untuknya di Rumah Stasiun. Mereka akan memastikan dia diberi makan dengan layak dan dirawat sampai dia berusia delapan belas tahun."

Ia meringis. "Panti asuhan?"

"Maaf, tapi zaman sekarang sulit, dan tidak ada tanda-tanda akan membaik. Ini yang terbaik yang bisa kulakukan. Kehidupannya tidak akan menyenangkan, tapi akan layak… lebih baik daripada tumbuh dewasa di terowongan. Dan, sebagai anak yatim dengan identitas baru, dia akan lebih kecil kemungkinannya untuk diperhatikan oleh Korps Sol."

Rahangnya mengeras saat ia memikirkan masa depan Heddi. Itu bukan yang ia bayangkan untuk satu-satunya yang selamat dari Pallas Six.

"Hale?" tanya Domino.
Jack memindahkan kucingnya, Buttons, dari pangkuannya dan berdiri. "Simpan saja bayaran yang kau tawarkan untuk mengejar Willie." Lalu ia keluar ruangan dan langsung menuju bar.
Di sana, ia mendapati Heddi duduk di meja dekat jendela. Robo duduk di hadapannya, meminum bir, sementara Heddi menyeruput mie. Jack melirik melalui jendela untuk melihat kamera Stasiun Mars yang ditempatkan di persimpangan jalan setapak. Kamera itu tidak langsung mengarah ke Jesters, tetapi cukup dekat. Ia meringis, berjalan ke meja, dan mengulurkan tangannya. "Ayo."
Heddi mengerutkan kening tetapi meletakkan tangannya di tangan Jack.
"Kita kembali ke kapal." Ia berbalik untuk berjalan, dan Heddi bergegas mengambil tabletnya.

Saat mereka meninggalkan bar, dia berkata, "Kurasa Stasiun Mars tidak cocok untukmu."  Dia tidak menjawab, tetapi dia tersenyum dan menggenggam tangannya sepanjang perjalanan kembali ke pesawat ulang-alik.

BAB 11
"Direktur Utama Junger ada di sini untuk menemui Anda, Pak," suara Coffman terdengar melalui gelang Charles Metrell.

"Suruh dia masuk," jawabnya.  Saat Charles berdiri, pintunya terbuka, dan Coffman mengantar pemimpin Sol Corps saat ini. Marlo Junger berjalan kaku seperti biasa, seakan-akan khawatir akan terkena kotoran tak terlihat. Charles tersenyum. "Direktur, sungguh kejutan yang menyenangkan."  Ia tak membalas senyumnya. Sebaliknya, ia melirik ke arah Coffman. Asistennya memperhatikan dan menatapnya. "Apakah hanya itu, Pak?"

"Ya. Tunggu di luar."

Saat Coffman pergi, Junger berbicara. "Asisten Anda masih sangat formal. Jangan bilang dia masih memanggilmu 'jenderal' saat tidak ada orang lain di sekitar."

"Tentu saja tidak. Kami membuang pangkat kami ketika seluruh Sol Corps melakukannya." Senyum Charles memudar. "Aku tahu kau tidak suka padaku, jadi aku hanya bisa berasumsi kunjungan ini bukan untuk alasan sosial."

Dia menunjuk ke sebuah kursi, dan dia mengangguk. Mereka masing-masing duduk di sisi berlawanan mejanya.

"Bukannya aku tidak menyukaimu, Charles. Aku tidak suka apa yang kau lakukan. Kau dan asistenmu itu adalah peninggalan zaman lampau, ketika eksperimen dan proyek rahasia dilakukan tanpa memperdulikan konsekuensi. Spesies manusia telah berevolusi sejak saat itu. Kita telah belajar bahwa bodoh untuk menyimpang dari jalur penerbangan kita, secara evolusioner. Namun kau masih di sini. Keberadaanmu terus-menerus bertentangan dengan tatanan alam."

Mungkin. Tapi jika seorang Pembuat Jalan dapat hidup selama ribuan tahun, mengapa salah bagi manusia untuk hidup lebih dari seabad?" tanyanya.
"Aku akan berpendapat bahwa Pembuat Jalan bukanlah makhluk hidup. Mereka mesin."
"Kau membangkitkan perdebatan yang telah berlangsung selama lebih dari dua abad dan belum terselesaikan."
"Kau pasti tahu, bukan?" katanya. "Kita memiliki perspektif yang berbeda, dan aku tidak datang ke sini untuk berdebat."
Charles membungkuk ke depan. "Yang membawa kita pada alasan sebenarnya mengapa kau datang ke sini: Pallas Six."

Wajahnya menjadi pucat sebelum ia kembali tenang. "Kau memata-matai aku."

Ia menggelengkan kepala. "Tidak, aku sudah berjanji tidak akan melakukan itu, dan aku menepati janjiku. Tak perlu mata-mata untuk mengetahui bahwa apa yang terjadi pada kamp penambangan itu bukan kecelakaan. Karena Waymakers menolak untuk membahayakan kehidupan biologis, itu berarti seseorang mengotorisasi penghentian daya… dan seseorang memang mengotorisasi penghentian daya itu. Aku memeriksa log sistem. Tidak ada kegagalan sistem yang dilaporkan. Sebagai otoritas kedua di Sol, entah kau yang mengotorisasi atau tidak, aku yakin kau cukup menyadari hal itu. Benarkan aku jika aku salah."

Fitur wajahnya menegang. Ia tidak membantah pernyataannya.

Ia menyilangkan jari-jarinya. "Aku mencoba menutupinya. Namun, karena kau di sini, aku curiga ada masalah. Aku tidak yakin bantuan apa yang bisa kuberikan saat ini."

Ia meletakkan tangannya di pangkuannya. "Hubunganmu yang unik dengan Waymakers dan dedikasi terus-menerusmu pada Sol Corps menjadikanmu aset, terutama ketika berurusan dengan hal-hal yang memiliki konteks yang cukup rumit."

Menurut catatan sejarah, Charles Metrell dan Janita Coffman meninggal karena usia tua, Charles hampir dua ratus tahun yang lalu dan Janita lebih dari seratus lima puluh tahun yang lalu, keduanya karena sebab alami. Pasangan itu adalah jiwa-jiwa terakhir yang pernah mengalami kedatangan para Pembuat Jalan secara langsung. Charles adalah bagian dari utusan yang membentuk perjanjian persatuan pertama dengan AI, dan dia tetap berhubungan dengan para Pembuat Jalan sejak awal. Bahkan, dia adalah salah satu dari sedikit orang yang memiliki jalur komunikasi langsung dengan spesies AI tersebut.

Dia memahami para Pembuat Jalan, dan mereka memahaminya. Karena hubungan itulah mereka mengizinkan dia dan Janita menerima perawatan nano, sebuah ilmu yang dilarang setelah kegagalan tragis misi Aria. Para Pembuat Jalan menyukai kontinuitas—usia manusia yang singkat menghalangi hal itu. Memasukkan Charles dan asistennya ke dalam program nanoteknologi adalah cara mereka mengatakan bahwa dia adalah teman mereka. Bukan berarti AI benar-benar memiliki teman. Charles menganggap dirinya sebagai sumber daya tepercaya—sekutu—bukan teman mereka. Dia tidak sepenuhnya memandang para Pembuat Jalan dengan cara yang sama. Meskipun dia tidak ragu bahwa mereka menganggap kesejahteraan umat manusia sebagai prioritas mereka, dia lebih tahu daripada untuk mempercayai mereka. Mereka terlalu cerdas baginya untuk percaya bahwa dia hanyalah pion.

Charles bersandar di kursinya. "Saya kira Anda ingin saya berbicara dengan para Pembuat Jalan tentang sesuatu."

"Saya harap kita tidak perlu melibatkan mereka. Sebaliknya, saya punya proyek khusus untuk Anda."

Dia mengangkat dagunya. "Ah, saya mengerti."

"Sistem pengawasan di Stasiun Mars telah mengidentifikasi potensi korban selamat dari Pallas Six," kata Junger sambil mengetuk gelang lengannya. "Saya kirimkan detailnya sekarang."

Charles memeriksa informasi yang masuk. Perutnya mual saat membaca. Gadis itu masih anak-anak. "Dan bisakah korban selamat ini memberikan kebenaran yang bertentangan dengan berita-berita?"

"Itu salah satu alasannya. Lebih penting lagi, saya punya alasan untuk percaya dia berhubungan dengan pemimpin pemberontak lokal, dan dia mungkin berguna."

Dia mendongak. "Jika kau ingin memindai pikirannya, kau tak perlu dia hidup untuk itu."

"Benar. Aku hanya butuh otaknya utuh, tapi situasi ini unik. Aku ingin gadis itu tetap utuh jika aku butuh pengaruh pada proyek kesayangan saya."

Dia menggulir informasi tersebut. "Dari yang terlihat, dia kemungkinan besar diculik bajak laut. Kemungkinannya dia masih hidup sangat kecil. Jika dia masih hidup, mereka pasti sudah menjualnya sejak lama. Mungkin butuh waktu untuk menemukannya."

"Kamera menunjukkan dia tetap bersama pria yang sama sepanjang waktu di Stasiun Mars. Dugaanku, dia membawanya ke sana untuk dijual, dan penjualan gagal. Pesawat ulang-aliknya ada di log docking. Mulailah dari situ."

Dia mengangguk. "Akan kuurus."

"Kerahasiaanmu sangat dihargai. Jika Sol Corps terlihat memburu seorang yang selamat—seorang anak lagi pula—itu akan berdampak buruk bagi kita."

"Kau tak perlu khawatir. Aku akan segera mulai bekerja."

Dia berdiri. "Terima kasih, Charles. Beri tahu aku segera setelah kau mendapatkan subjeknya di SC3."

Dia berdiri dan memiringkan kepalanya, lalu dia pergi. Rahangnya mengeras begitu dia pergi. Dia akan mengurusnya—itulah yang selalu dia lakukan… memelihara sistem.

Janita masuk, seperti yang selalu dia lakukan setelah setiap pertemuan dengan Junger. Dia tahu Marlo Junger tidak pernah sudi mengunjungi Charles di "ruang bawah tanah" SC3 kecuali jika dia punya pekerjaan kotor. "Pak?"

Dia hampir menggeram. "Kita ditugaskan untuk membersihkan kekacauan Junger lagi."

BAB 12

Jack dan Heddi memasuki pesawat ulang-alik dan mendapati Veda duduk di kursi kopilot, kakinya diangkat di atas panel.

Veda melirik, lalu mengerutkan kening. "Kukira kau akan menyingkirkannya."

Heddi membalasnya dengan mengerutkan kening.

"Perubahan rencana," kata Jack. "Bagaimana liburanmu?"

"Manis seperti matahari," jawab Veda sebelum meneguk nicotea dalam shot sempit.
"Senang mendengarnya."
"Minuman menjijikkan, Veda. Jangan meminumnya."
"Aku tahu. Percayalah, aku tahu," kata Veda.
Jack mendorong gadis itu masuk. "Kencangkan sabuk pengamanmu."

Dia melakukan apa yang diperintahkan, tetapi dia terus berbicara dengan Veda. "Ayah minum barang itu. Kecanduan."

Veda terkekeh. "Dengar, bocah, aku sudah kecanduan barang ini lebih banyak dari yang bisa kuhitung, dan aku sudah berhenti berkali-kali… yah, hampir berkali-kali. Kita semua punya kebiasaan buruk, bocah. Nikotin adalah kebiasaanku."

"Salah satunya, lagipula." Jack mengetuk sepatu Veda. Veda menurunkan kakinya dari panel dan memasang sabuk pengamannya.

Jack duduk dan memasang sabuk pengamannya. Dia menjalankan pemeriksaan pra-penerbangan. Ketika semuanya hijau, dia mengetuk komunikasi dan mengaktifkan permintaan ke Kana. Respon datang segera.

"Ini Cabrón," katanya.

"Veda bersamaku, dan kami siap lepas landas. Oh, dan Heddi juga ikut," kata Jack.

Terjadi jeda. "Menantikan pertemuan denganmu."

Jack menyeringai ke Veda. "Aku penasaran, siapa yang dia maksud."

Veda melihat ke arah Heddi di belakang bahu Jack. "Si bocah. Pasti si bocah."

Penerbangan kembali ke Cabrón cepat. Kana dan Burn sama-sama menunggu mereka di pintu air setelah mereka terpasang. Heddi adalah orang pertama yang melewati pintu.

"Hei, Nak. Selamat datang kembali," kata Burn.
Kana memeluk gadis itu. "Aku senang kau kembali." Kemudian dia menoleh ke Veda.
Suami dan istri itu berpelukan. Kana tersenyum setelah mencium Veda. "Kurasa kau sedang dalam suasana hati yang lebih baik."
Dia juga tersenyum. "Ya, aku memang."
Dia melirik kembali ke Jack. "Kau yang pegang jembatannya. Aku akan sibuk selama satu jam ke depan."

Dia menyeretnya menyusuri lorong.
"Jadikan dua," kata Veda sebelum merangkulnya dan bergegas membawa mereka ke kamar mereka.
Jack mengabaikan keduanya dan kembali ke Burn. "Maaf karena tidak mengambil kabel yang kau minta. Aku tidak ingin tinggal di sana lebih lama dari yang diperlukan, tidak dengan dia."
"Tidak masalah," kata Burn.
"Kapten?" Suara Heddi lembut.

Jack fokus padanya. "Ya?"

Ia menelan ludah. "Salah satu awak sekarang?"

Ia mengangkat tangan. "Jangan terlalu cepat. Kau masih tamu di kapal untuk saat ini. Keputusan besar seperti menambah anggota awak harus diverifikasi dan disetujui oleh awak lainnya. Itu bukan wewenangku."

"Hei, Nak. Bagaimana kalau kau beres-beres di kamarmu? Kapten dan aku akan mengobrol," kata Burn.

Heddi mengangguk, menatap Jack satu detik penuh, lalu berlari ke kamarnya.

Jack menoleh ke Burn. "Mereka akan membuangnya ke panti asuhan."

"Kurasa memang begitu." Pipi Burn mengembung saat ia menghembuskan napas. "Yah, itu pasti akan mempersulit keadaan. Satu hal, memiliki anak di kapal akan mengharuskan aku mengurangi separuh kosakataku. Tapi sisi positifnya, dia mungil. Dia bisa masuk ke tempat sempit, yang bisa berguna saat kita mengerjakan saluran."

"Kita akan mencarikan rumah untuknya. Dia anak baik. Pasti akan ada yang menginginkannya," kata Jack.

Burn mengamati Jack sejenak lalu mengganti topik pembicaraan. "Jaeden menelepon tadi. Katanya Spacecology sedang kacau. Rupanya, salah satu kapten mereka dirampok dan dibunuh di Woven City."

Jack mengangkat sebelah alisnya. "Oh ya? Sayang sekali."

Burn menyeringai. "Itu juga yang kupikirkan."

Alarm jarak dekat berbunyi. Mata Burn melebar, dan Jack berlari menuju jembatan. Dia mengaktifkan panel di kursinya. Sebuah kapal, juga di orbit Mars, berada pada lintasan intersep. Layar komunikasi berkedip.

Burn telah berlari ke jembatan di belakangnya dan berdiri di dekatnya saat Jack menekan komunikasi.

"Perhatian, kapal tak dikenal di lintasan kita. Ini adalah S.C.S. Serval. Kalian telah ditandai untuk pemeriksaan standar saat perjalanan. Kalian diperintahkan untuk mematikan mesin dan bersiap untuk didekati. Kalian memiliki waktu lima menit untuk mematuhi. Jika ada anggota awak yang bersenjata atau menunjukkan tanda-tanda ketidakpatuhan, kalian akan diperlakukan sebagai kapal musuh, dan kami akan menanggapi sesuai dengan itu. Tanggapi dalam enam puluh detik setelah konfirmasi penerimaan kalian. Sampaikan log kapal dan daftar awak bersama tanggapan."

"Sial," kata Jack. Setelah menarik napas dalam-dalam, dia menekan sakelar transmisi. "Serval, ini Starwing Mars FourOneOneJulietOne. Instruksi diterima dan akan dipatuhi. Kami telah melakukan beberapa perawatan dan berjalan lambat. Mungkin butuh waktu sedikit lebih lama bagi kami untuk dimatikan."

Pengangkut PlayaOneBravo, kalian punya lima menit untuk mematikan mesin dan bersiap naik. Tidak ada lagi.

Jack mengepalkan giginya. "Kau selalu bisa mengandalkan konsistensi Sol Corps."

"Ya, konsisten menyebalkan," gerutu Burn.

"Heddi tidak ada dalam daftar. Cari tempat untuk menyembunyikannya."

Burn mengangguk. "Akan kucoba."

Kemudian Jack mengirimkan peringatan kepada kru. "Siaga merah, tim. Kita diundang minum teh oleh teman-teman kita dari Korps Sol. Periksa kamar kalian. Pastikan kalian menyembunyikan apa pun yang kurang legal, karena kita akan segera digeledah."

BAB 13
Kapten Serval persis seperti penjaga lainnya yang pernah Jack temui—benar-benar brengsek. Dia sibuk melihat-lihat jembatan sementara Jack berdiri di dekatnya.
"Aku pernah berada di Starwings sebelumnya. Ini bukan Starwing," kata kapten yang lain.

"Sudah dimodifikasi," kata Jack.
"Ini bahkan tidak terlihat seperti Starwing."
"Sudah dimodifikasi secara besar-besaran," tambah Jack.
Kapten itu berbalik dan menatap Jack. "Tukang rongsok tidak mampu melakukan kustomisasi seperti ini. Gravitasi saja akan menghabiskan biaya, berapa, dua puluh tahun penghasilanmu?"
"Sepuluh. Kami tukang rongsok yang handal," jawab Jack.

"Kenapa kapal ini tidak terhubung ke jaringan Sol Corps?" bentak kapten.
"Karena sah-sah saja bagi sebuah kapal untuk tidak terhubung ke jaringan."
"Untuk saat ini. Undang-undang itu akan berubah pada sesi berikutnya." Kapten mendengus. "Para pelari terkutuk. Aku tidak tahu bagaimana kau bisa membuat dokumen terlihat sah, tapi aku yakin kau mencuri kapal ini dari perusahaan transportasi swasta. Apa yang kau gunakan untuk berlari? Narkoba? Senjata? Manusia? Dengan cat hitam pekatnya, aku yakin kau menjalankan yang terburuk dari yang terburuk."

Petugas Sol Corps sepertinya tidak mengharapkan jawaban, karena ia kembali ke tabletnya dan mulai berjalan menyusuri lorong tempat para penjaga sibuk memeriksa setiap ruangan. Jack melihat ke dapur saat ia berjalan melewati dan melihat tiga anggota krunya yang lain duduk di sekitar meja. Mereka berbagi pandangan mengerti sebelum Jack menyusul kapten, yang sedang menghitung setiap ranjang saat ia berjalan. "Empat ranjang. Aku berasumsi satu untuk setiap anggota kru."
"Benar," kata Jack.

Kapten memeriksa setiap kamar secara bergantian.  Ia terus melihat daftar awak di gelang lengannya. "Aku melihat awakmu. Kalian hampir tak dikenali di foto daftar awak."

"Foto kami diambil setelah perjalanan panjang."

"Tentu. Jika kalian mengutak-atik gambar lagi, aku bisa mendenda kalian karena manipulasi identitas."

"Seperti yang kukatakan, kami baru saja kembali setelah perjalanan panjang. Kami tidak punya waktu untuk berdandan untuk foto daftar awak," kata Jack.

Kapten menggelengkan kepala dan melanjutkan pencariannya. Ia mencondongkan kepala saat berdiri di kamar Kana dan Veda. "Sepertinya dua orang tinggal di sini."

"Kana Kocher dan Veda Kocher sudah menikah," jawab Jack.
"Tapi ada empat ranjang yang terpakai."
"Kana dan Veda sering bertengkar," kata Jack.
Kapten masuk ke ranjang Heddi, dan Jack melirik sekilas untuk memastikan tidak ada yang akan membongkar identitasnya.  Petugas itu mengambil tablet yang terletak di tempat tidur Heddi dan mengetuk layarnya. Ia menggeser layar demi layar. "Tablet ini berisi aplikasi pendidikan."
"Itu tablet Veda. Dia percaya pentingnya pendidikan," kata Jack.

Pandangan kapten menyipit. "Ini pekerjaan sekolah untuk anak praremaja."

Jack mengangkat bahu. "Dia pelajar yang lambat."

Petugas Korps Sol lain masuk, yang Jack duga adalah wakil komandan.

"Apa yang kau temukan?" tanya kapten.

"Belum ada yang ilegal, Pak. Beberapa nikotea. Senjata dan komputer tidak terdaftar… hal-hal mencurigakan, tetapi belum ada yang secara terang-terangan ilegal."

"Maaf mengecewakanmu," kata Jack.
Dia melemparkan tatapan tajam padanya.
"Teruslah mencari. Dengan susunan ranjang seperti ini, kupikir ada setidaknya satu penumpang gelap di kapal," kata kapten sambil mengangkat tablet dan menggoyangkannya ke arah Jack. "Dan kita akan menemukannya."
Jack membeku. Kapten mengatakan *nya*. Bukan *nya*, tapi *nya*. Rahangnya mengeras. "Mengapa kau benar-benar menghentikan kapal saya, Kapten?"
"Pemeriksaan acak di perjalanan," jawab kapten dengan terlalu mudah.

"Aku dapat sesuatu!" teriak salah satu kru Sol Corps dari area pesawat ulang-alik dua. "Aduh! Kamu bajingan kecil!" Terjadi kesibukan.

Jack bergerak, hanya untuk menemukan pistol mengarah ke wajahnya. Kapten menunjuk pistolnya. "Jangan bergerak."

Kapten tetap mengarahkan pistolnya ke Jack. Burn, Kana, dan Veda muncul dari dapur, tetapi wakil kapten mengarahkan pistol padanya. "Kalian semua, angkat tangan!"

Kru Cabrón melakukan apa yang diperintahkan. Tak satu pun dari mereka tampak membawa senjata, tetapi Jack tahu keempatnya menyembunyikan senjata. Mereka bisa mengalahkan kru Sol Corps, tetapi tidak tanpa setidaknya satu dari mereka tertembak, dan peluang Jack—khususnya—dengan pistol yang diarahkan dari jarak dekat—tidak terlihat bagus. Dia menyadari terlambat bahwa ini bukan pemeriksaan acak selama perjalanan. Cabrón seharusnya kabur begitu alarm kedekatan berbunyi. Dia terlalu lengah, dan itu akan merugikannya.

Dua penjaga menyeret Heddi ke lorong saat dia terus melawan mereka. Salah satunya mimisan. "Berhenti, monster kecil. Kami mencoba menyelamatkanmu."

Heddi terus berjuang. "Lepaskan."

Kapten mencemooh Jack. "Aku tahu. Kalian para perbudak adalah sampah terburuk di sistem ini. Kalian mencari uang dari penderitaan orang lain."

"Kedengarannya lebih seperti Sol Corps bagiku," jawab Jack.

"Seharusnya aku melemparkanmu dan kru-mu ke angkasa. Sistem ini akan lebih baik tanpamu.  Sebagai gantinya, ini hari keberuntunganmu. Kalian boleh hidup. Kami tidak punya waktu untuk memproses kalian, dan aku tidak mau berurusan dengan dokumen eksekusi kalian."

"Kami bukan perbudak. Dia bagian dari kru," kata Jack tergesa-gesa.

Mata kapten menyipit. "Lalu kenapa dia tidak ada di daftar awakmu?"

"Kami sedang memperbaruinya."

"Daftar awak harus diperbarui sebelum kru baru naik kapal. Peraturan standar," kata perwira kedua seolah-olah sedang membacakan manual.

"Dia putriku," kata Jack.

Kapten terkekeh. "Tentu saja, dia putrimu."

"Dia iya. Ibunya dalam keadaan buruk, jadi aku baru saja menjemputnya dari Stasiun Mars. Kita akan mengurus dokumennya hari ini," Jack melanjutkan.
"Benar, dia ayahku," kata Heddi, matanya melebar.
Kapten memberi isyarat kepada krunya, yang mulai menyeret Heddi ke airlock tempat kapal mereka terpasang.
"Tolong! Jangan biarkan mereka membawa aku!" dia memohon.
"Jangan bergerak," perintah wakil komandan dari belakang Jack, yang berarti kru Cabrón sama gelisahnya dengan dia.

"Jangan bawa dia," desisnya.

Kapten mulai mundur ketika anak buahnya sampai di sisinya. "Kalian beruntung kami tidak mengambil kapal kalian. Kalian bahkan lebih beruntung masih hidup. Menculik gadis kecil? Aku hampir saja membunuh kalian di angkasa. Kuperingatkan, jangan coba-coba lagi."

Jack tidak bergerak sampai semua awak Korps Sol keluar dan pintu airlock bagian dalam tertutup. Kemudian dia, diikuti oleh awak kapalnya, berlari ke airlock dan melihat ke luar saat airlock bagian luar tertutup dan tabung penghubung terlepas dari kapalnya.

"Bajingan," geram Veda.

"Heddi malang," kata Kana.

Terkutuklah Burn. Jack tak mengalihkan pandangan dari kapal yang pergi. "Ini bukan pemeriksaan acak. Mereka datang untuk Heddi." Ia berbalik menghadap awak kapalnya. "Kana, kita perlu melacak kapal itu. Minta bantuan, lakukan apa pun yang diperlukan. Jangan kehilangan kapal itu." "Baiklah." Ia berlari menuju jembatan. "Kita akan mengejarnya, kan?" tanya Burn.

Jack mengangguk sekali.
Burn menyeringai. "Tentu saja."
"Jika dia belum mati, dia akan segera mati," kata Veda datar.
Jack menatapnya. "Kalau begitu kita harus cepat."

BAB 14
Jack memasuki jembatan dan mendapati jari-jari Kana bergerak cepat di atas panelnya. Dia duduk tanpa mengganggunya. Dia membuka semua detail yang diketahui tentang S.C.S. Serval. Tipe kapal: kapal penjelajah. Model: Interceptor. Awak: dua belas.

Interceptor adalah model cepat, dibangun khusus untuk pemeriksaan di perjalanan dan mengejar kapal lain. Jika awak Serval mencurigai mereka diikuti, mereka akan melarikan diri, dan Cabrón, yang dirancang untuk perjalanan jarak jauh daripada kecepatan tinggi sesaat, akan kesulitan mengejar. Sebuah rencana mulai terbentuk dalam pikirannya ketika Kana menyela.

"Mereka mengajukan rencana penerbangan. Mereka telah menetapkan jalur langsung ke SC3."

Jack mengangguk. "Kurasa begitu. Kita perlu mencegatnya sebelum mencapai kuadran Bumi. Terlalu banyak kapal Korps di sana untuk kita bisa menyelinap pergi."

"Tebakan itu menghilangkan keraguan tentang siapa yang mematikan sistem di Pallas Six," kata Veda saat ia memasuki jembatan. Ia kini bersenjata lengkap.

"Domino punya teori konspirasi tentang Sol Corps yang membunuh seluruh kamp penambangan untuk membunuh Onehand Willie, yang kebetulan adalah pemimpin Bitterenders," kata Jack.

"Dia seharusnya berteman yang lebih baik," kata Veda.

"Ya, seharusnya," kata Jack. "Aku akan mengirim pesan padanya. Dia pasti penasaran ingin tahu apa yang terjadi."

Kana menatap kedua pria itu dengan cemberut. "Aku menyuruh seorang teman untuk melakukan pencarian di jaringan. Heddi belum muncul di sistem Sol Corps."

"Kurasa mereka tidak ingin siapa pun tahu tentang penyintas Pallas Six mereka, yang berarti mereka tidak akan berhenti di mana pun selama perjalanan," kata Jack.
"Apakah kau punya rencana?" tanya Veda.
Burn memasuki jembatan. Ekspresinya muram.
Jack menoleh ke Veda dan mengangguk. "Ada, tapi kita tidak akan bergerak kecuali semua orang di jembatan ini bersedia maju. Awak Serval tahu untuk naik ke kapal kita. Itu berarti Cabrón sudah terlacak oleh Sol Corps. Jika terjadi sesuatu pada kapal itu sebelum mencapai SC3, kita akan disalahkan."
Veda mengangkat bahu. "Jika kita akan disalahkan atas sesuatu, aku ingin itu karena sesuatu yang kita lakukan. Aku ikut."

"Kita serang kapal itu dan masa-masa kita sebagai tukang sampah akan berakhir," kata Jack. Itu berarti mengingkari janjinya pada Jaeden, tetapi dalam keadaan seperti ini, janji untuk mengantar sampah tepat waktu tak berarti apa-apa ketika nyawa seorang anak dipertaruhkan. Jaeden masih muda dan tangguh. Dia akan melupakannya.

"Bagus," kata Burn. "Aku sudah bosan menjadi tukang sampah. Lagi pula, memburu kapal Sol Corp jauh lebih menyenangkan daripada mengosongkan tempat sampah."

"Orang kedua yang menyebalkan itu menuduh kita sebagai bajak laut," Kana mengangkat dagunya. "Kupikir, mari kita hilangkan semua keraguan dan serbu kapal mereka."

Jack memperhatikan ekspresi ketiga anggota krunya. Masing-masing menunjukkan tekad penuh. Ia mengangguk. "Oke. Kana, tetapkan jalur ketapel di sekitar orbit Mars."

Dia mengerutkan kening. "Tunggu. Kau tidak ingin mengejar?"

Ia menggelengkan kepala. "Tidak. Kita harus mendahului mereka agar mereka berhenti." Ia berdiri. "Kita bertemu di dapur dalam lima belas menit untuk membahas rencana."

Jack meninggalkan anjungan dan memasuki kamarnya untuk mempersiapkan diri. Burn mengikutinya dan bersandar di dinding sementara Jack mengeluarkan senjatanya.

"Maaf, kawan."

Jack menoleh. "Maaf tentang apa?"

Ia memejamkan mata sebelum menjawab. "Karena membiarkan Heddi tertangkap. Seharusnya aku menemukan tempat yang lebih aman untuknya. Aku tidak punya waktu untuk membuatnya mengenakan seragam dan bersembunyi di ruang udara. Kemudian aku terus memikirkan semua tempat di mana dia bisa bersembunyi, tetapi mereka akan menemukannya dengan pemindai mereka. Aku hanya berharap mereka tidak memeriksa penyimpanan pesawat ulang-alik. Itu bodoh."

Jangan menyalahkan dirimu sendiri. Jika ada yang harus disalahkan, itu aku. Saat kita melakukan peningkatan, kau pernah membicarakan pembuatan beberapa kompartemen terisolasi tempat seseorang bisa diselundupkan. Tapi aku bilang kita tidak akan pernah menyelundupkan orang—itu garis yang tidak akan pernah kita lewati.  Aku tidak pernah terpikir bahwa kompartemen itu bisa digunakan untuk anggota kru.  Ini salahku karena tidak memikirkan semua skenario.

"Ini bukan salahmu," kata Burn. "Tidak ada yang bisa memprediksi setiap skenario."

"Saat kau memilihku sebagai kapten, menjadi tugasku untuk memprediksi setiap skenario."

Burn menyeringai, "Kau benar. Ini salahmu," meskipun senyumnya memudar. "Kita akan mengembalikannya, kan?"

"Tentu saja."

Burn berbalik untuk pergi, lalu ia berhenti. "Kau menyebut Heddi sebagai salah satu kru."
"Apa? Tidak, aku tidak."
"Ya, kau melakukannya. Barusan, kau mengatakan bahwa kompartemen-kompartemen itu bisa digunakan untuk anggota kru. Kau mengelompokkan Heddi bersama kru."
Jack mengusirnya dengan lambaian tangan. "Pergi. Biarkan aku bersiap."
Ia mengenakan pelindung tubuh, lalu memasang holsternya—kali ini menggunakan sepasang holster paha—dan mengikatkan dua sarung di dadanya dan dua lainnya di betisnya. Jika mereka mengalami masalah, kekurangan senjata bukanlah salah satunya. Ia memeriksa daya senjata-senjatanya. Keduanya adalah senjata energi, karena proyektil berkecepatan tinggi adalah ide buruk di kapal ketika satu pelanggaran lambung dapat membunuh semua orang di dalamnya. Ia memutar bilah sebelum memasukkannya ke dalam sarung. Sudah lama sejak ia perlu menggunakannya pada manusia lain, dan ia tidak merasa senang menggunakannya.

Jack dan krunya telah memainkan beberapa peran selama bertahun-tahun, peran terakhir mereka sebagai pengumpul barang rongsokan.  Sebagian besar "hidup" mereka dihabiskan sebagai penyelundup. Itu peran yang sempurna untuk kapal dan kru yang perlu menghindari perhatian. Mereka dengan hati-hati memilih pekerjaan untuk tetap jauh dari radar Korps Sol, dan mereka tidak pernah berurusan dengan budak. Mereka telah mengalami banyak aksi dengan perampok dan kru lain, yang membuat kru Cabrón tetap waspada dan mencegah mereka bosan… sesuatu yang jarang dirasakan oleh pengumpul barang rongsokan.

Meskipun Jack tidak ingin melawan Korps Sol—dan berisiko terungkap—ia senang sudah selesai mengumpulkan sampah. Dan ia tahu anggota kru lainnya akan merasakan hal yang sama. Inilah saat ia merasa paling hidup dalam beberapa waktu, dan merasa hidup lebih penting daripada aman.

Ia menuju ke dapur tempat ia membahas rencananya. Satu jam kemudian, semua orang telah menempati posisi mereka, menjalankan peran masing-masing. Jack kembali ke jembatan bersama Kana.

Ia melepaskan Cabrón dari orbit dan bersiap untuk berpotongan dengan lintasan yang direncanakan Serval.

Kana mengetuk interkom. "Kita sekarang sedang melontarkan diri dari Mars, dan… sepertinya kita sembilan belas menit lebih cepat dari Serval. Kawan-kawan, bersiaplah untuk membuang muatan kalian."

"Kita siap. Beri saja isyaratnya," jawab Burn.
"Baik. Aku akan membiarkan interkom tetap aktif mulai sekarang," katanya.
Itu tidak memberi mereka banyak waktu. Jika Serval mengubah haluannya, atau jika bagian rencana apa pun gagal, mereka akan kehilangan kesempatan. Jack mulai memperlambat kapal. Cabrón adalah satu-satunya titik pada peta di mana garis kotak menandai zona serangan. Serval seharusnya mengenai pusat kotak jika semuanya berjalan sempurna, tetapi ada alasan mengapa zona serangan berupa kotak, bukan titik. Tidak ada yang berjalan persis sesuai rencana. Selama Serval berada di dalam kotak pada saat yang sama dengan Cabrón, Jack sangat yakin bahwa kapal lain itu akan menjadi milik mereka.
"Lima belas menit lagi sampai waktunya," kata Kana.
"Tiga puluh detik lagi sampai kotak. Bersiap," kata Jack tanpa mengalihkan pandangan dari kontrol. Dia memperlambat kapal lebih jauh lagi.

"Dua puluh. Pastikan kamu menyebarkannya tipis dan luas." Dia menstabilkan kecepatan.
"Sepuluh. Buka pintu kargo."
Pintu kargo membutuhkan waktu enam detik untuk terbuka. Awak pesawat tahu itu dari ribuan kali membuka dan menutup pintu. Jack ingin meningkatkan waktu itu, tetapi motor hanya bisa bekerja secepat itu.
"Waktu. Bongkar!"
Kedipan kecil mulai muncul di peta, menandakan hambatan di jalur penerbangan, saat Burn dan Veda membuang semua sampah yang mereka kumpulkan sejak Woven City. Manusia memang berantakan. Jutaan satelit, drone, dan kapal yang telah rusak atau hancur selama bertahun-tahun menjadi potongan-potongan kecil puing berbahaya yang melayang di angkasa hingga menabrak sesuatu atau meninggalkan sistem.

Junkers menggunakan drone pengumpul yang termagnetisasi dan jaring logam untuk menangkap sebagian besarnya, tetapi begitu mereka membersihkan satu kuadran, lebih banyak lagi yang akan masuk. Kapal digunakan untuk menghindari puing-puing, dan sekitar saat itu, sistem Serval akan mengidentifikasi halangan di jalur penerbangannya. Kemungkinannya besar bahwa Serval terbang melalui sistem otomatisnya. Protokol penghindaran selalu memperlambat kapal dan membelok ke kiri jika semua hal sama.

"Baiklah. Kita kosong. Kita menurunkan drone, menutup pintu, dan menuju ke airlock," lapor Burn.

"Kerja bagus. Itu mengisi kotak dengan baik," kata Jack. Begitu pintu kargo terlihat tertutup dan terkunci, dia memutar Cabrón.

"Siap-siap untuk waktu tenang," ia mengumumkan, mulai menempatkan sistem ke mode siaga.

"Sepuluh menit lagi sampai waktu permainan. Komunikasi akan dimatikan," jawab Kana.

Jack melihat kapal lain mendekati kotak itu. "Serval sekarang muncul di layar. Belum ada taktik penghindaran. Tunggu, sana dia pergi, persis seperti yang diharapkan. Sistem navigasi dan pelacakan mati." Ia menggeser jarinya ke pengaturan daya lainnya untuk meminimalkan semuanya kecuali sistem lingkungan. "Dan semuanya sudah mati. Kita benar-benar senyap. Sial, ini sangat dekat."

Sistem menciptakan noise listrik yang dapat dideteksi oleh setiap pemindaian. Selama Serval tidak melakukan pemindaian LODAR atau panas, ia tidak akan melihat Cabrón sebagai apa pun selain bongkahan besar di medan puing-puing itu.

"Lima menit, dengan asumsi mereka tidak melihat kita," kata Kana.

Tanpa dukungan sistem, Jack melihat melalui jendela untuk melihat Serval secara visual, tetapi masih terlalu jauh untuk matanya. Sampah berkilauan di bawah sinar matahari, dan drone berseliweran secara tidak menentu, menjalankan pemrograman mereka untuk mengambil sampah dan kemudian melepaskannya pada lintasan baru untuk membingungkan sistem penghindaran Serval.

Cabrón masih membawa kecepatan sisa saat terbang menuju lintasan terakhir Serval yang diketahui. Sepotong kecil sampah memantul dari lambung kapal. Jack hampir tidak memperhatikannya. Cabrón memiliki pelat baja yang menutupi haluannya, dan Jack tidak khawatir tentang kerusakan lambung pada kecepatan serendah ini.

"Itu dia. Jam dua, di atas sana." Kana menunjuk.
Jack mencari dan menemukan kapal putih ramping itu saat cahaya berkilauan di lambungnya dua ratus kilometer jauhnya. Kapal itu masih berputar, yang akan membawanya melewati sisi kanan Cabrón. Dia mengamati. Ketika kapal itu berada dalam jarak yang terasa tepat bagi insting Jack, dia berkata, "Waktunya membuat sedikit kegaduhan."
Dia dan Kana menghidupkan sistem Cabrón, dan dia menambah kecepatan sambil bermanuver untuk mencegat kapal lain. Saat dia menyesuaikan lintasan dan kecepatan, dia mengaktifkan perisai kecepatan.
"Aku sudah mengaktifkan interkom. Dan sepertinya kru Serval ingin berbicara dengan kita," kata Kana.
"Tidak perlu diputar jika itu sekumpulan peringatan biasa," kata Jack.

"Aku sudah membaca transkripnya. Biasa saja," katanya.
"Serang, kerahkan drone," kata Jack.
Kedua kapal berjarak lima puluh kilometer satu sama lain. Jack membalas setiap gerakan Serval.
Beberapa detik kemudian, suara Burn terdengar melalui interkom. "Anjing-anjing sedang dalam perjalanan untuk menggigit tumit mereka."
"Mereka mengirim pulsa nol untuk menonaktifkan sistem propulsi kita." Kana terkekeh. "Idiot. Mereka sudah tahu kita tidak berada di jaringan mereka."

Mereka pasti kru yang tidak berpengalaman. Aku yakin mereka membiarkan sistem mengendalikan kapal, sementara kru bersiap untuk mengusir kita." Jack telah menerbangkan Cabrón selama lebih dari dua ratus tahun. Pengalaman itu memberinya waktu respons lebih cepat daripada hampir semua pilot lain di luar sana. Dia belum pernah menyerang kapal Korps sebelumnya—dia merasa bijaksana untuk menghindarinya—tetapi sejauh ini, Serval menangani serangan yang tidak berbeda dari sebagian besar kapal yang pernah diserangnya sebelumnya. Sebagian besar kru bahkan tidak memiliki pilot di kapal. Mereka mengandalkan sistem kapal mereka untuk menerbangkannya, dan semua sistem korporat itu dibangun di atas kode dasar yang sama: Sol Corps.
"Mereka memainkan kartu andalan mereka. EMP datang," Kana mengumumkan.
Ada kilatan cahaya dari Serval saat mengirimkan pulsa elektromagnetik ke Cabrón. EMP bisa juga melumpuhkan beberapa sistem, jika Jack tidak mengaktifkan perisai kecepatan. Perisai radiasi yang kuat dibutuhkan untuk kecepatan lebih cepat dari 0,13 kecepatan cahaya, cukup kuat untuk menahan suar matahari dan lebih dari cukup kuat untuk menahan ledakan EMP dari Interceptor Sol Corps.
Kapal lain sekarang berada dalam jarak satu kilometer. Drone mengelilinginya. Kapal Korps tidak dapat meningkatkan kecepatan tanpa mempertaruhkan kerusakan lambung, dan mereka tidak dapat menembak karena mereka tidak memiliki senjata, berkat persyaratan Waymaker bahwa tidak ada kendaraan dengan manusia di dalamnya yang boleh dipersenjatai. Para Waymaker tidak pernah mempercayai manusia untuk berperilaku baik.
"Ada permintaan komunikasi baru?" tanya Jack sambil bermanuver ke posisi untuk menabrak.

"Belum."
"Kurasa begitu."
Dia mengaktifkan lengan pencengkram yang terpasang di bawah bagian depan kapal. Dia memperpanjang lengan sambil membuka pencengkram selebar mungkin. Serval mencoba mengelak, tetapi drone mengacaukan protokol responsnya. Jack meraih palang sambungan kapal lain dan mengunci lengan, menarik salah satu lengan sehingga kedua kapal ditarik berdampingan. Serval mencoba beberapa manuver untuk melepaskan diri, membuat Jack terguncang, tetapi kedua kapal terkunci bersama. Serval tidak dapat berbuat apa pun untuk melepaskan diri tanpa merobek lambungnya.
"Suruh mereka bermain baik-baik. Kami mencoba bertahan di sini," kata Burn melalui interkom.
"Baiklah," kata Jack.

Mereka mengirim permintaan komunikasi baru. Kejutan, kejutan. Alih-alih memberi kita perintah, sekarang mereka ingin bicara.

"Tentu saja," kata Jack kering. "Lakukan saja."

"Ini S.C.S. Serval. Kami telah mengidentifikasi kapal musuh Anda sebagai Cabrón dan telah mengirimkan panggilan darurat. Pengawal terdekat akan tiba dalam sepuluh menit. Jika Anda tidak melepaskan kami, Anda akan ditangkap atau dihancurkan. Kami tahu siapa Anda. Lari selagi masih bisa."

Kana terkekeh. "Mereka menggertak. Tidak ada kapal lain di luar sana. Kapal terdekat dengan rencana penerbangan yang terdaftar adalah transportasi perusahaan yang berjarak empat jam perjalanan."

"Aku akan membalas," kata Jack dan beralih ke komunikasi. "Serval, Anda telah ditandai untuk serangan standar saat perjalanan. Bersiaplah untuk digeledah. Bersikap baik dan tidak akan ada yang terluka. Jika Anda tidak bersikap baik, kami juga tidak akan bersikap baik. Buka kunci palka udara Anda. Suruh semua awak untuk melepas senjata dan pergi ke dapur. Siapa pun yang tidak berada di dapur saat kami naik akan ditembak. Siapa pun yang membawa senjata akan ditembak. Anda memiliki tiga menit untuk mematuhi."

Dia melirik Kana. "Semoga mereka mengerti. Kapal ini milikmu. Beri tahu aku jika mereka mencoba sesuatu."

"Aku juga akan terus mengalihkan perhatian mereka jika mereka berniat macam-macam. Hati-hati. Kalian semua," katanya.

Dia mengambil helmnya dan menuju ke airlock. Pintu airlock bagian dalam terbuka. Veda dan Burn sudah mengenakan helm yang sama—model yang digunakan oleh pembalap—dan Veda sedang sibuk memasang tabung pendaratan ke airlock lainnya.  Hazmat suit akan lebih aman jika kru lain mencoba untuk mengeluarkan mereka ke luar angkasa. Tetapi hazmat suit itu merepotkan, kelemahan yang berpotensi mematikan ketika kecepatan dan ketangkasan menjadi penting. Helm pembalap, di sisi lain, menyediakan udara darurat selama sepuluh menit jika diperlukan, bersama dengan interkom internal.

Veda berdiri dan menurunkan pelindung matahari, menyembunyikan wajahnya. "Tabung terkunci dan tersegel."

Jack dan Burn juga menurunkan pelindung matahari mereka.  Itu sedikit menggelapkan airlock, tetapi mereka lebih suka tidak direkam oleh kamera video Serval yang pasti terletak di seluruh kapal. Jika ada satu hal yang dikenal dari Sol Corps, itu adalah kecintaan mereka pada pengawasan.

Burn memberikan obor kepada Jack, lalu ia mengangkat tabung asap kecil. "Aku siap."

Jack mengangguk. "Ayo."

BAB 15

Veda memimpin melalui tabung pendaratan, pistol di satu tangan. Jack mengikutinya dengan obor. Burn mengikutinya dengan tabung asap. Mereka berhenti di pintu udara luar Serval—Veda melompat ke samping, melindungi Jack. Panel di samping pintu menampilkan Terbuka. Jack menekan panel, dan pintu terbuka. Veda masuk lebih dulu dan menembak kamera.

Jack mengerutkan dahi. Ia tak menyangka akan semudah itu. "Kana, kita memasuki airlock mereka."
"Ku terima dengan jelas. Ngomong-ngomong, kapten mereka meminta untuk berunding."
"Berunding?" tanya Burn. "Apa-apaan ini?"
"Dia terlalu banyak menonton film bajak laut. Baiklah, katakan padanya kita akan masuk dan bersedia bicara," kata Jack sambil mengamati pintu airlock bagian dalam, yang juga menampilkan pesan Tidak Terkunci. Ia melemparkan obor ke punggungnya dan mengeluarkan pistol dengan tangan kirinya. "Siap?"
"Siap," kata Veda dan Burn serempak.

Baiklah, Kana. Kita masuk.

Jack berdiri di sebelah kanan pintu, dengan Burn di belakangnya. Veda berdiri di sebelah kiri. Jack menekan panel, dan pintu airlock bagian dalam terbuka.

Tembakan energi melesat melewati mereka. Lubang-lubang menembus tabung docking, menyedot atmosfer dan kehangatan.

"Anak-anak sialan—" Ini tidak akan mudah. Jack menembak melalui pintu tanpa melihat berapa banyak yang ada di sisi lain. Veda dan Jack memberikan tembakan penutup sementara Burn melempar tabung itu ke dalam.

Terdengar teriakan sesaat sebelum tabung meledak dengan suara desis. Beberapa batuk terdengar karena gas berasap mengiritasi tenggorokan dan mata. Veda menerjang masuk lebih dulu, menembak saat ia masuk. Jack mengikutinya, juga menembak setiap anggota kru yang berdiri. Empat kru roboh.

Tutup rapat pintu airlock bagian dalam untuk mencegah lebih banyak atmosfer keluar.  Burn menembak sebuah kamera di bagian belakang kapal.

Veda berlari mengejar tiga penjaga lagi yang batuk dan melarikan diri dari lorong, tetapi satu di antaranya mencoba menembak sambil menoleh ke belakang. Veda melumpuhkan mereka semua dengan tembakan ke punggung sebelum mencari kamera dan menembaknya.

Tujuh tumbang. Lima tersisa.

Burn menembak kamera lain.

Jack hampir merasa kasihan kepada kru dengan semua kamera yang selalu mengawasi mereka. Hampir.

"Buang senjata kalian! Jangan sampai ada yang terluka lagi. Kita hanya menginginkan gadis itu!" teriaknya.

Jack telah memilih airlock buritan kapal, yang berarti mereka hanya perlu maju searah setelah memasuki kapal yang lebih kecil. Meskipun mereka masih harus berurusan dengan masalah di balik setiap pintu di sepanjang jalan.

"Meluncurkan asap lagi," umum Burn dan melemparkan tabung ke lorong di depan mereka. Lorong masih berasap, tetapi penyaring udara kapal sudah bekerja keras. Tabung Burn meledak dan memenuhi lorong dengan asap. Asap itu membuat awak kapal bingung, tetapi juga mencegah pengambilan gambar video yang bagus tentang awak kapal.

Sebuah pintu di sebelah kiri Jack terbuka, dan seorang penjaga melompat keluar dengan senapan. Jack menghabisinya dengan tembakan ganda sebelum dia bisa membidik. Senapan menjadi senjata yang buruk dalam pertempuran jarak dekat.

Delapan telah tumbang. Empat tersisa.

Peluru melesat, dan Jack menoleh untuk melihat seorang penjaga telah menyelinap dari belakang. Sembilan telah tumbang. Tiga tersisa.

"Kau anak bodoh…" Burn berkata kepada orang yang baru saja ia tembak.

"Hei, itu dia atau kau," kata Jack. "Tetaplah bersamaku. Kita belum selesai."

Burn mengalihkan pandangannya dari penjaga yang telah ia tembak dan mengangguk sekali pada Jack. Melihat sekeliling, ia mengeluarkan sepasang kamera lagi, yang tampaknya menarik kembali fokusnya pada misi.

Jack dan Veda adalah petarung dalam kru. Kana menghindari kekerasan—semua kekerasan yang bukan dalam permainan—sampai-sampai tidak pernah meninggalkan kapal. Burn membenci kekerasan, tetapi ia tidak menghindar dari melakukan apa yang perlu dilakukan. Meskipun Jack tahu temannya akan gelisah beberapa minggu ke depan saat ia memutar ulang setiap skenario di kepalanya tentang bagaimana ia bisa menghindari menembak penjaga itu, Burn akhirnya akan menerima bahwa itu adalah satu-satunya pilihan, dan kehidupan akan kembali normal—setidaknya senormal biasanya di Cabrón. Jack akan membiarkan Burn tetap di Cabrón, tetapi tiga melawan dua belas jauh lebih baik daripada dua melawan dua belas.

Mereka hampir selesai menggeledah kapal, hanya satu pintu yang masih tertutup: jembatan. Veda sampai di pintu lebih dulu. "Terkunci. Dia ada di dalam. Aku yakin." Jack memasukan pistolnya ke sarung dan melepaskan senter. Dia memeriksa pintu sebentar, lalu menekan pelatuk dan mulai membakar lubang di sekeliling tepi pintu. Setelah semua sisi terbakar, dia melirik cepat ke setiap anak buahnya, lalu menendang pintu. Jack berputar untuk menghindari tembakan, dan benar saja, awak di dalam langsung mulai menembak. Dia menjatuhkan senter dan mengeluarkan pistol. Tembakan berhenti dan kapten berbicara. "Menyerah atau aku akan membunuhnya. Jika kalian menembak ke sini, kalian juga akan mengenainya. Berapa harganya bagimu?"

Kita bisa bernegosiasi. Kami datang untuk bicara.” Jack memegang senjatanya, siap menembak, saat ia memperlihatkan diri, Veda dan Burn tepat di belakangnya.  Armor mereka akan menahan tembakan di dada dan paha, tetapi tetap akan sangat sakit. Di dalam, kapten itu menodongkan pistol ke pelipis Heddi.  Heddi tidak sadar—setidaknya Jack berharap dia tidak sadar dan bukan mati—dan kapten itu menyandera Heddi yang disandarkan padanya. Seorang penjaga berdiri di setiap sisi, tampak ragu-ragu apakah akan mengarahkan senjatanya ke Jack atau anggota krunya.

"Seharusnya tidak sampai seperti ini," kata Jack, tanpa melepaskan senjatanya dari kapten lain.

"Moorland sedang dalam perjalanan ke sini. Bahkan jika kau membunuh kami, kau tidak akan lolos. Mereka tahu siapa kau," kata kapten itu.

"Lalu apa? Permainan kucing dan tikus bisa jadi jalannya. Atau kau serahkan gadis itu, dan kita berpisah. Kau hidup, kita hidup. Bukankah itu terdengar sedikit lebih menyenangkan?" tanya Jack.

"Satu-satunya jalan adalah kau mundur dari jembatan ini dan kembali ke kapalamu. Jika kau melangkah bahkan sedetik ke arahku, aku akan membunuhnya," kata kapten itu.

"Jika kau membunuhnya, kau menyerahkan perisai. Maukah kau melakukan itu?" tanya Jack.  Kapten itu tidak menjawab. Keringat bercucuran di dahinya.  "Mundur. Serahkan dia padaku, dan kami akan membiarkanmu hidup," kata Jack. "Aku akan melangkah lebih dekat sekarang." "Kau lakukan itu, dan dia akan mati," kata kapten dengan tergesa-gesa. "Kau menggertak. Dia sudah mati," kata Jack, lalu ia menembak. Tembakan pertamanya mengenai tangan kapten. Tembakan keduanya menembus tengah ekspresi terkejut kapten. Veda dan Burn telah melepaskan tembakan mereka sebelum tembakan kedua Jack. Tiga anggota kru Serval yang tersisa ambruk.

Burn bergegas untuk mengambil Heddi, yang telah terjatuh bersamaan dengan kapten yang sudah mati.
Jack menembakkan kedua kamera di jembatan sebelum menurunkan senjatanya. Dia berlutut dan berbisik, “Masih hidup?”
Burn memberi jempol di dadanya agar tidak tertangkap oleh kamera. “Dia mungkin mati karena reaksi buruk terhadap obat statis.”
“Letakkan dia di es. Mungkin kita masih bisa mendapatkan beberapa kredit darinya,” kata Jack.
Burn mengangkat Heddi dari jembatan. Jack berdiri untuk melihat Veda yang sedang memeriksa jembatan untuk perangkat perekam lainnya. Mereka harus menganggap bahwa masih ada mikrofon yang merekam mereka. Bagaimanapun, bayangan Sol Corps ada di mana-mana. Jack menunjuk ke arah dari mana mereka datang.

Saat mereka kembali melalui tabung penghubung yang kini dingin dan hampa udara menuju airlock mereka, Jack berbicara melalui mikrofon helmnya. "Baiklah. Mereka mungkin memiliki kapal kita dan nama kita dalam berkas, tetapi hanya itu yang mereka miliki. Kana, ambil helm mu dan pergi ke Serval dan cari tahu apa yang bisa kamu temukan di sistem mereka. Aku ingin melihat perintah misi awak ini. Anggaplah masih ada perangkat perekam aktif di kapal. Kamu harus cepat. Kita harus berada jauh dari area ini sebelum pengawasan tiba. Setelah lima belas menit, terlepas dari apakah kamu menemukan sesuatu atau tidak, aku ingin kamu menonaktifkan pendingin reaktor."

Kana berlari ke arah mereka, mengenakan helmnya sambil berlari. "Kita mungkin punya sepuluh menit setelah pendingin dimatikan sebelum reaktor meledak. Kita harus memisahkan diri dan pergi begitu aku mematikan sistem itu."

"Meledakkan kapal Korps akan membuat mereka marah," kata Veda.

"Aku tahu. Veda, kau dan aku akan mengambil apa pun yang bisa kita gunakan dari kapal itu. Kau ambil sisi kanan, aku akan mengambil sisi kiri. Mereka mengira kita bajak laut. Tidak ada alasan bagi mereka untuk berpikir berbeda. Burn, bagaimana status Heddi?"

"Dia stabil. Aku sudah menyimpannya di pod penyembuhan agar obatnya habis."

"Bagus. Jika keadaannya stabil, datang dan tukar tempat denganku. Aku akan ke jembatan untuk mempersiapkan pelepasan dan mengawasi masalah," kata Jack, karena dia yakin itulah yang akan terjadi.

BAB 16
Jack mengarahkan kapal melewati sampah yang mengapung di sekitar mereka. Begitu Cabrón keluar dari kotak itu, dia mengumumkan, "Bersiaplah. Kita akan pergi dengan cepat."
Dia menambahkan dua per tiga daya pada pendorong. Lebih dari itu akan membuat kapal bergetar terlalu keras untuk seleranya. Kecepatan Cabrón meningkat pesat menurut panel komputer. Di angkasa, sulit untuk mengetahui variasi kecepatan, tetapi Anda dapat merasakan perubahan tiba-tiba di lingkungan bertekanan dan bergravitasi.

Serval terduduk tak bergerak di umpan kamera belakang Cabrón, yang ditampilkan di panel kedua di bawah jendela depan. Jack sering meliriknya sambil mengoperasikan kontrol kapal.
"Ke mana kita menuju?" tanya Burn dari kanan Jack.
"Kita perlu mencari tahu itu. Saat ini, aku menetapkan jalur acak menuju sabuk asteroid," jawab Jack.
Di panel, kapal Korps meledak dalam semburan api berwarna-warni dan senyap yang segera dipadamkan oleh hampa udara yang dingin.
"Boom," kata Veda.

Seluruh kru Jack menyaksikan dari anjungan, semuanya terikat di kursi mereka—Jack duduk di posnya di tengah, Kana di posnya di sebelah kirinya, dan Burn serta Veda di pos mereka di sebelah kanannya. Konfigurasi awal hanya memiliki dua pos, tetapi kru telah menambahkan tempat duduk untuk seluruh kru selama desain ulang. Kru berkumpul di dapur untuk makan, tetapi mereka sering nongkrong di anjungan di mana pemandangan ke depan lebih baik daripada pemandangan samping yang ditawarkan dari dapur.

Tapi kru tidak berada di anjungan untuk pemandangan hari ini.

"Kita akan diburu sebagai bajak laut sekarang," katanya memulai. "Itu berarti hari-hari kita melakukan penyerangan dan penarikan mudah di stasiun telah berakhir. Itu juga berarti kita harus selalu menengok ke belakang untuk pemburu Korps Sol. Kita bersama dalam ini, jadi kita perlu memutuskan langkah selanjutnya bersama-sama."

Tidak seorang pun berbicara selama beberapa detik.

Burn adalah orang pertama yang berbicara. "Kita bisa bersembunyi selama tiga puluh atau empat puluh tahun, memberi Cabrón perombakan selama waktu itu, lalu kembali dengan identitas baru."

"Kedengarannya menarik," kata Veda, tetapi suaranya sama sekali tidak bersemangat.

"Itu pilihan—mungkin pilihan teraman," kata Jack.

Veda mengangkat bahu. "Aman, tentu. Tapi ayolah. Kita sudah mati karena kebosanan. Tidak ada alasan kita tidak bisa bersenang-senang sedikit. Kurasa kita harus menerima gaya hidup bajak laut. Itu salah satu dari sedikit karier yang belum kita coba di sini. Terbang-terbang, ambil apa yang kita inginkan. Itu tidak terdengar begitu buruk bagiku. Selain itu, jika keadaan menjadi terlalu panas, kita bisa melakukan apa yang Burn inginkan. Itu bisa menjadi Plan B kita."

Burn mengangkat tangannya. "Hei, aku hanya menawarkan ide. Aku tidak ingin bersembunyi. Kurasa itu saja yang selalu kita lakukan. Kita tercekik dan kita semua tahu itu. Hari ini adalah hari yang paling hidup yang kurasakan dalam beberapa dekade. Aku setuju dengan Veda selama dia tidak menganggap ini sebagai tiket gratis untuk melakukan pembunuhan massal."

"Siapa, aku? Aku hanya membunuh orang-orang yang perlu dibunuh," kata Veda.

Burn terkekeh. "Itu agak subjektif."

"Dan dia hanya akan terus membunuh orang jahat karena itu perjanjian kita," kata Kana, melirik suaminya.

"Beberapa mungkin berpendapat bahwa kru Korps Sol yang kita bunuh hari ini bukanlah orang jahat, mereka hanya melakukan pekerjaan mereka," sanggah Burn.

"Mereka menculik Heddi. Semua taruhan batal pada saat itu," kata Kana.

"Dan aku setuju denganmu. Aku hanya mengatakan bahwa beberapa orang di luar sana mungkin tidak setuju, yaitu, sisa Korps Sol. Sekitar sepuluh juta lebih mereka," kata Burn.

"Kita tidak akan berdebat soal semantik," kata Jack. "Apa yang kita lakukan hari ini harus dilakukan. Tapi itu menimbulkan pertanyaan pertama yang perlu kita jawab: Apa yang kita lakukan dengan Heddi?"

"Dia harus tetap bersama kru," kata Burn tanpa ragu.

"Aku setuju dengan Burn," kata Kana cepat. "Siapa pun yang menginginkannya mungkin mengira dia masih hidup. Siapa yang bisa memastikan mereka tidak mencoba menangkapnya lagi? Dia paling aman bersama kita."

"Aku tidak setuju," kata Veda. "Terlepas dari apakah kita bersembunyi atau tidak, kita adalah penjahat buronan untuk masa mendatang. Hidup dalam pelarian bukanlah kehidupan untuk seorang anak."

"Aku setuju denganmu, Veda," kata Jack, lalu menoleh ke Kana. "Apa yang kau temukan di sistem Serval?"

Aku belum tahu. Aku sudah memindahkan semua berkas yang bisa kuambil ke salah satu server sandbox-ku. Transfer berkas masih berlangsung saat kapal meledak. Sekarang aku sedang memindai berkas-berkas itu untuk memastikan tidak ada berkas yang terinfeksi.

Lihat apa yang bisa kau temukan, dan awasi jaringan. Beri tahu aku jika Heddi muncul sebagai orang hilang," kata Jack.

"Kemungkinannya kecil, karena mereka mengambilnya secara diam-diam, bukan secara terang-terangan," jawab Kana.

"Aku tahu. Itu sebabnya kita perlu melihat apa yang mereka inginkan darinya.  Bahwa dia masih hidup berarti mereka tidak menangkapnya untuk membungkamnya," kata Jack.

Veda berbicara. "Tidak masalah apa yang mereka inginkan darinya. Mereka menginginkannya, dan mereka tahu dia memiliki hubungan dengan kita. Tempat terburuk baginya adalah bersama kita. Aku tidak hanya bicara soal meninggalkannya. Aku mengatakan kita harus menemukan tempat yang aman baginya… dan menjauhkannya dari kita."

"Kedengarannya kau ingin meninggalkannya," kata Burn. "Tapi tidak ada tempat yang bisa kita tinggalkan dia agar aman dari bayang-bayang Sol Corps."

"Ada satu tempat." Jack meringis saat mengatakan pikirannya.

Burn menoleh padanya, dan wajahnya berubah. "Itu adalah ide terburuk."

"Oh," kata Kana, dan Jack tahu dia juga mengerti.

"Dengar, aku bukan bilang ini ide bagus, tapi ini satu-satunya ide yang kita punya."

"Di mana itu?" tanya Veda.
Jack menatap anggota krunya. "Bersama Nalla."
Tak seorang pun berbicara selama satu menit penuh.
Kana memecah keheningan. "Kita bahkan tidak tahu apakah Nalla mau berbicara dengan kita."
"Kita bahkan tidak tahu di mana Nalla tinggal," tambah Veda.

"Ya," kata Jack. "Dia terus memberi tahu aku jika masa lalu kita mengejar kita."
"Tapi ini bukan kasus masa lalu kita yang mengejar kita," kata Burn.
"Tidak, tapi ini keadaan darurat," bantah Jack.
"Tapi membawakannya seorang anak? Itu tidak akan berjalan baik. Dia mungkin memutuskan untuk menembakmu hanya karena memikirkannya," kata Veda.
"Aku tahu," kata Jack pelan. "Itu sebabnya aku akan membawa Heddi ke Nalla sendiri."

"Siapa Nalla?"
Jack memutar tubuhnya di kursi untuk mendapati Heddi berdiri di ambang pintu.  Dia tampak sempoyongan dan bersandar pada dinding untuk menopang tubuhnya.
Veda berdiri tiba-tiba. "Ngomong-ngomong, kurasa aku akan pergi memeriksa ruang kargo untuk memastikan semuanya terikat dan drone sedang diisi daya."
Heddi memindai wajah para kru yang tersisa dan menatap tajam Jack. "Aku tidak mengerti. Kenapa kau menyelamatkanku kalau akhirnya kau akan meninggalkanku lagi?"
Jack membuka sabuk pengamannya dan berdiri. "Kana, kendalikan kapal. Heddi, kita bicara."

Gadis itu menggeram, melontarkan kutukan padanya, lalu pergi dengan menghentakkan kaki.

"Dia memang berapi-api, aku akui," kata Burn. "Tapi kuakui juga, aku memihak padanya kali ini."

Jack berjalan ke kamar Heddi, yang pintunya satu-satunya yang tertutup di lorong.  Ia membayangkan Heddi pasti membanting pintu jika bisa. Ia mengetuk. "Heddi, biarkan aku masuk."

"Tidak."

Ia mengerutkan kening. Ia tidak terbiasa ditolak. "Biarkan aku masuk, Heddi. Kita perlu bicara."

"Tidak."
Ia mengertakkan gigi. Ia hendak mengetuk lagi, lalu urung. Ia hendak membuka pintu kamarnya. Terkunci, jadi ia memasukkan kode pintasnya.
Pintu terbuka, dan ia melangkah masuk. Heddi melompat dari tempat tidurnya, marah. "Tak percaya sama kamu!  Kata-kataku nggak penting. Kamu selalu akan melakukan apa yang kamu mau."
Ia melangkah perlahan ke dalam. "Tidak sesederhana itu, Heddi."
"Ya? Kamu nggak peduli sama pikiranku. Cuma mau ninggalin aku."

Segala sesuatunya rumit, dan aku sedang mencoba mencari tahu apa yang terbaik untukmu.

"Berada di kru adalah yang terbaik untukku," katanya. "Aku tidak punya apa-apa lagi."

"Masalahnya adalah kru ini akan dianggap sebagai penjahat karena mengejarmu seperti yang kita lakukan."

"Kau menyelamatkanku. Kapten Sol Corps itu bingung. Dia mengira kau menculikku. Kukatakan padanya kau menyelamatkanku. Dia tidak mempercayaiku dan akan membawaku ke panti asuhan. Akan kukatakan yang sebenarnya pada yang lain dan mereka tidak akan menganggap kalian penjahat."

"Aku takut ini tidak sesederhana itu," kata Jack.

"Kenapa tidak?"

Dia memikirkan jawaban dan memilih pendekatan yang lugas. "Karena kita membunuh awak kapal itu."

Mulutnya membentuk huruf O sebelum bahunya terkulai. Dia mengerti. Dia tidak mengerti semuanya, tetapi dia cukup mengerti. Setelah beberapa saat, dia mendongak. "Mereka akan menangkapmu? Ayah bilang kalau orang ditangkap karena membunuh seseorang, mereka menghilang."

"Kita tidak berencana untuk ditangkap, tapi keadaan bisa memburuk untuk sementara waktu. Bisa berbahaya, dan aku tidak ingin kau terluka."

Dia menggelengkan kepalanya. "Aku kuat. Tidak akan terluka."

Dia tersenyum tipis. "Aku tahu kau kuat. Kau lebih kuat daripada hampir semua orang yang pernah kutemui. Tapi selama kau berada di kapal ini, aku akan terus mengkhawatirkamu."

Matanya tertunduk. "Tidak. Kau tak perlu terganggu."

Dia meringis mendengar kebenarannya. "Aku akan merasa jauh lebih tenang jika kau berada di tempat yang aman sampai masalah ini selesai."

Dia menelan ludah, lalu mendongak. "Mau dibawa ke mana?"

"Aku akan membawamu ke Mars."

Alisnya berkerut. "Stasiun Mars?"
"Tidak. Di suatu tempat yang terpencil."
Setelah beberapa lama, ia mengangguk. "Baiklah. Tapi…" ia menggoyangkan jarinya ke arahnya. "Ini hanya sementara. Setelah kekacauan ini selesai, kau harus kembali. Setuju?"
Ia tak tega mengatakan padanya bahwa kekacauan yang ia maksud tak akan selesai selama puluhan tahun. Ia memaksakan senyum. "Setuju."
"Hei, Kapten," kata Burn sambil mengintip dari balik pintu. "Kami membutuhkanmu di anjungan."

"Sedang dalam perjalanan." Jack kemudian menoleh kembali ke Heddi. "Nanti kita bicara lagi, ya?"

Heddi mengangguk.

Dia mulai meninggalkan kamar Heddi.

"Dan, Kapten?"

Dia menoleh kembali padanya.

"Tidak ada tawar-menawar lagi." Pintu kamarnya tertutup, dan ia menduga wanita itu menguncinya.  Ia tersenyum.
"Sudah beres?" tanya Burn.
"Ya. Dia setuju pergi ke Mars."
"Sekarang kau hanya perlu melihat apakah Nalla setuju dengan itu," kata Burn saat mereka berdua memasuki jembatan.

"Ada apa?" tanya Jack.

Kana tidak menoleh. "Lalu lintas jaringan meningkat. Sebuah stasiun berita terkemuka melaporkan rumor teori konspirasi tentang Pallas Six.  Dikatakan bahwa Sol Corps membunuh semua orang di Pallas Six karena para penambang memprotes kontrak kerja mereka."

Ia menduga itu lebih mendekati kebenaran daripada yang dilaporkan stasiun berita resmi.

Kana melanjutkan. "Sebagai tanggapan, protes bermunculan di seluruh koloni sabuk asteroid."

Ia duduk. "Ini semua kedengarannya seperti pekerjaan Domino. Apakah Sol Corps sudah menanggapi?"

Dia membaca umpan di layarnya. "Hukum militer diberlakukan di beberapa koloni, kalau tidak mereka tampaknya mengawasi dan mengendalikan."

"Modus operandi mereka," kata Burn.

"Semua protes ini adalah kabar baik bagi kita. Ini berarti Sol Corps akan fokus pada penekanan kerusuhan daripada mengejar bajak laut dadakan. Ngomong-ngomong, ada yang menyebutkan kita di internet?" tanya Jack.

Dia menggelengkan kepalanya. "Masih belum ada. Aku bertanya-tanya apakah Serval tidak mendapat kesempatan untuk menyampaikan detail tentang kita ke jaringan mereka."

Jack menggelengkan kepalanya. "Mereka beroperasi di bawah sistem otomatis. Umpan video mereka akan otomatis diperbarui ke SC3 ketika kapal terdaftar dalam keadaan tertekan. Tidak. Kurasa mereka menjalankan misi rahasia untuk menangkap Heddi, dan mereka masih ingin merahasiakan semuanya. Mereka akan menyerang kita. Mereka hanya akan merahasiakannya. Sudahkah kau menemukan sesuatu di berkas Serval?"

"Masih menelitinya," jawabnya.
"Beri tahu aku segera setelah kau menemukan sesuatu."
"Baiklah." Dia menggigit bibir bawahnya. "Bagaimana kabar Heddi?"
Jack menghela napas. "Yah, dia tidak terlalu senang, tapi dia setuju untuk pergi ke Mars."
Kana menunduk. "Aku berharap ada cara lain. Dia akan menjadi anggota kru yang hebat... ketika dia sudah dewasa, tentu saja."

Jack mengangguk. "Hanya saja bukan kru kita."

BAB 17
Charles Metrell tidak ingin menyampaikan laporan kepada Direktur Junger. Memberitahunya bahwa penyintas Pallas Six terakhir telah meninggal sudah cukup buruk. Memberitahunya bahwa ia telah kehilangan sebuah interceptor Sol Corps dan krunya akan membuatnya marah. S.C.S. Serval telah menghilang dari jaringan kapal satu jam yang lalu, transmisi terakhirnya berupa kombinasi log otomatis, video, dan pesan panik dari kapten yang mengatakan mereka diserang oleh Cabrón, sebuah kapal tanpa sejarah pembajakan tetapi, kebetulan, kapal yang sama yang beberapa jam sebelumnya telah dihentikan oleh kru Serval.
Charles penasaran. Mengapa Cabrón mengejar? Apakah pemberontak menawarkan hadiah besar untuk gadis itu? Apakah kru Serval membunuh salah satu kru lain atau mengambil sesuatu yang berharga? Perintah kru sederhana: mengambil seorang gadis yang diculik oleh budak. Jika mereka mengikuti perintah mereka, para pembudak akan melanjutkan perjalanan mereka, senang karena tidak ditangkap. Sesuatu telah terjadi, kesalahan manusia di sepanjang jalan, yang menyebabkan kegagalan dalam tugas sederhana.

Dia belum memberi tahu Junger bahwa dia telah melibatkan Serval, tetapi Serval cerdas dan akan segera mengetahuinya. Dia memutar ulang video serangan itu. Kru Cabrón bukan pendatang baru dalam kekerasan. Mereka telah menangani kru Serval secara profesional dan tanpa ragu-ragu.  Bahwa mereka belum tertangkap atau diidentifikasi sebagai tersangka bajak laut hingga insiden ini menunjukkan keahlian mereka. Mereka telah memulihkan properti mereka, meskipun sudah meninggal, tanpa satu pun cedera. Para budak ini memang bagus.

Tetapi mereka tidak cukup bagus untuk mengalahkan Charles, tidak dengan sistem yang dia miliki. Dia telah menjalankan identitas mereka terhadap semua pengawasan yang dilakukan di Mars, sabuk asteroid, dan kuadran Jupiter. Hanya masalah waktu sebelum dia menemukan mereka. Kali ini, dia akan memastikan kru itu mendapatkan keadilan.

Dia mengunggah daftar kru yang diberikan selama pemeriksaan rutin Serval, lalu dia memasang tanda untuk diberitahu tentang penampakan mereka atau kapal mereka oleh sistem pengawasan. Cabrón adalah kapal yang sangat dimodifikasi—akan mudah dikenali jika berada di dermaga antariksa.

Jika firasatnya benar, seperti biasanya firasatnya, Cabrón akan kembali ke Stasiun Mars, tempat terakhir kali terlihat. Hampir semua kru sering mengunjungi satu atau dua stasiun paling banyak. Dan ketika mengalami masalah, kru pergi ke tempat mereka merasa paling aman. Kru ini tidak akan berbeda. Dia mengetik misi baru, memasukkan statistik Cabrón dan daftar kru, dan menugaskannya ke pencegat terdekat dengan Mars. S.C.S. Margay akan mencapai Stasiun Mars sebelum Cabrón dan siap untuk itu.

Charles bersandar di kursinya. Panelnya berbunyi bip. Dia berharap melihat Junger meneleponnya. Ketika dia melihat siapa itu, dia menegang. Sudah lama sekali sejak dia berbicara dengan Waymaker, dia sampai-sampai bertanya-tanya apakah itu tidak lagi tertarik pada aktivitas manusia sekarang karena telah mengalihkan fokusnya ke replikasinya.

Ia menelan ludah, lalu menerima panggilan. Halo, Charles. Kata-kata itu muncul di layarnya. Sang Pembuat Jalan bisa saja berbicara kepada Charles, tetapi selalu lebih menyukai teks, mungkin karena teks adalah metode yang lebih efisien bagi sebuah mesin. "Sudah lama. Ada apa?" tanyanya. Kapal yang kau unggah ke sistem pengawasan bukanlah Starwing. "Itu buatan sendiri. Mungkin dirakit dari setengah lusin kapal."

Dimensi luarnya cocok dengan prototipe di arsip saya. Charles menunggu AI untuk menjelaskan lebih lanjut. Ketika AI tidak melakukannya, dia berkata, "Bisa jadi. Ada banyak prototipe yang terbang di sekitar sana." Prototipe ini adalah kapal penjelajah yang mengalami kegagalan katastrofik di Sabuk Kuiper. Charles membeku saat pikiran-pikiran berkecamuk di kepalanya. "Tapi—tapi tidak ada yang terbang sejauh itu di sistem ini. Kemungkinannya bagi awak untuk mencapai sejauh itu dan menemukan angsa hitam—angsa hitam itu—terlalu rendah."  Sangat rendah, memang. Empat koma nol sampai titik desimal ketigabelas, tepatnya.

Itu berarti kesamaan dimensi hanyalah kebetulan. Itulah hipotesisku, kecuali bahwa kemiripan yang ditemukan dalam daftar awak mirip dengan kemiripan pada awak asli prototipe. Rahangnya mengendur. "Mustahil. Misi itu mengalami kegagalan total. Tak seorang pun bisa bertahan di luar sana tanpa bantuan." Kemiripannya signifikan tetapi tidak meyakinkan. Saya perlu informasi lebih lanjut untuk mengkonfirmasi. Kemungkinan awak asli selamat dari kegagalan katastrofik lebih rendah daripada kemungkinan puing-puing ditemukan. "Meskipun beberapa selamat, mereka akan menghubungi SC3 segera setelah mereka memiliki kesempatan. Awak itu telah diverifikasi dan dilatih secara menyeluruh. Mereka tidak akan pernah meninggalkan misi. Kapten Lasseter adalah kapten yang baik. Kami menganalisis misi Aria selama bertahun-tahun. Kapal itu mati karena kegagalan total, bukan karena tindakan sengaja dari awak."

Mungkin ini hanya kebetulan. Kapal itu tidak berada di jaringan saya, jadi saya tidak dapat memeriksa sistem dan direktori kapal tersebut untuk membuktikan atau menyanggah hipotesis apa pun. Saya sarankan Anda menarik permintaan misi Anda sementara saya mengirim automaton untuk menyadap sistem kapal dan mengkonfirmasi atau menolak hipotesis saya.

Charles mengerutkan kening. "Ini urusan manusia. Mengapa kau ikut campur?"

Saya… penasaran.

Dia menatap layar. Waymaker mengamati tetapi tidak ikut campur dalam apa pun. Bahwa ia tiba-tiba tertarik pada kapal kustom dan awak budak sama sekali tidak masuk akal. "Ini urusan manusia," ulangnya. "Yang menjadikannya urusan Korps Sol. Saya memiliki awak ini dalam berkas untuk menghalangi keadilan, perusakan properti, penculikan, dan pembunuhan. Saya tidak bisa, dengan hati nurani yang baik, membiarkan mereka begitu saja."

Setelah saya mengakses sistem kapal mereka, saya akan memastikan mereka tidak akan menimbulkan bahaya lagi.

Komunikasi berakhir, meninggalkan Charles menatap layarnya. Meskipun kebetulan membuatnya penasaran, ketertarikan Waymaker jauh lebih membangkitkan rasa ingin tahunya. Ia mengubah misi Margay untuk membawakannya kapal dan setidaknya satu anggota kru yang masih hidup untuk diinterogasi. Jika Waymaker tidak mau memberitahunya apa yang terjadi, ia akan mencari tahu sendiri.

BAB 18
Pesawat ulang-alik Cabrón mendarat di luar koloni reyot. Kubah-kubah kecil berdiri di atas silo bawah tanah yang terbuka ke permukaan. Sedikit yang bisa dilihat di siang hari. Karena malam, bahkan lebih sedikit. Koloni itu bahkan tidak memiliki dermaga pendaratan. Sebuah jalur kereta tunggal membentang di dekatnya, sumber utama pasokan mereka.

Ratusan koloni seperti Littlemore. Beberapa adalah kamp penambangan sementara yang lain adalah stasiun terraforming. Littlemore pernah menjadi kamp penambangan. Sekarang, ini adalah rumah bagi keturunan penambang yang miskin dan para penyendiri.

Heddi meringis. "Kau meninggalkanku di sini?"

"Tidak separah itu. Pakai helm-mu," kata Jack sambil mengenakan helmnya.

Burn membantu Heddi. "Sabar, Nak. Ini hanya sampai kita menyelesaikan semuanya di atas."

"Janji?" tanyanya.

"Janji." Burn tidak menatap mata Jack.

"Sudah waktunya," kata Jack.
Burn mengantar keduanya ke pintu air. "Jaga komunikasi kalian tetap aktif. Aku akan memberi tahu jika ada masalah dari permukaan."
Jack mengangguk singkat. Kemudian keduanya melewati pintu air dan melangkah ke tanah Mars. Dengan pakaian antariksanya, tidak ada bau atau rasa dingin. Ia berada di dunianya sendiri. Heddi tercengang, memutar-mutar kepalanya ke kiri dan kanan, saat ia memandang bentang alam tersebut.
"Terlihat seperti Pallas. Tapi tidak serokis itu," katanya.
"Malam hari memang," jawabnya. "Siang hari agak berbeda. Semuanya tampak kemerahan, bukan keabu-abuan."

Ia berjalan sambil menyeret kakinya.  Pakaian antariksanya masih merupakan salah satu pakaian cadangan kru, dan mereka harus menggunakan tali untuk menyatukan lengan dan kakinya. "Aku berharap Burn juga bisa ikut."

"Seseorang harus tetap bersama pesawat ulang-alik. Kamu tidak bisa begitu saja meninggalkan pesawat ruang angkasa di tengah-tengah tempat yang terpencil dan tidak mengharapkan masalah." Ia menunjuk ke sebuah bangunan berbentuk iglo. "Ke sini."

Tidak ada panel komputer untuk mengoperasikan pintu atau memberi tahu siapa pun bahwa mereka ada di sana. Sebaliknya, pintunya adalah tipe manual lama dengan engkol di tengah, mirip dengan pintu-pintu di Pallas Six.

Jack memutar engkol pintu hingga terbuka, dan mereka berdua masuk ke ruang angkasa. Ia menutup pintu di belakangnya. Pintu ruang angkasa bagian dalam setidaknya memiliki beberapa komputerisasi. Ia menekan satu-satunya tombol di layar, dan udara lembap memenuhi ruangan. Setelah sekitar satu menit, layar berkedip hijau, dan pintu terbuka.

Jack berjalan di depan Heddi saat menuruni tangga, mencari tanda-tanda masalah. Ia segera menyadari bahwa ia tidak perlu khawatir. Tangga itu mengarah ke ruang pemrosesan berbentuk kubus yang hampir gelap dan kosong. Ia melepas helmnya dan menghirup udara berdebu dan tua. Penjernih udara perlu diperbaiki besar-besaran, tetapi setidaknya udaranya masih dapat dihirup. Ia membantu Heddi melepas helmnya dan membawanya keduanya. Sebuah tanda tulisan tangan di pintu jauh bertuliskan, 'Tertutup. Daftar di Littlemore Security @167974.'

Dia mencatat nomor itu dalam pikirannya dan berjalan melewati pintu yang menuju lift. Hanya ada satu tombol, dan Jack menekannya. Lift mulai turun. Seperti kebanyakan koloni dan kamp di Mars, orang-orang tinggal jauh di bawah tanah karena atmosfer planet yang minim tidak menghalangi radiasi matahari yang membombardir permukaan yang tandus. Koloni terraforming melepaskan gas rumah kaca ke atmosfer. Sebagian besar terlepas ke angkasa, tetapi cukup banyak yang terakumulasi sehingga setelah seratus lima puluh tahun pembangkitan gas terus-menerus, atmosfer Mars telah meningkat tiga kali lipat kepadatannya. Beberapa ratus tahun lagi dan orang mungkin bahkan dapat berdiri di permukaan tanpa pakaian pelindung.

Mungkin Jack akan hidup untuk melihat hari itu.
Mungkin tidak.

Lift berhenti dengan sentakan, dan Jack meraih Heddi agar dia tidak jatuh. Pintu terbuka, dan dia melangkah keluar lebih dulu, seperti yang telah dilakukannya sebelumnya. Di hadapan mereka adalah terowongan panjang yang dipenuhi dengan tempat tinggal yang dibangun di dalam batu sekitarnya. Terowongan yang lebih kecil bercabang ke kiri dan kanan setiap lima puluh meter atau lebih. Setidaknya setengah dari lampu di atas kepala mati. Setengah lainnya redup atau berkedip-kedip.

"Ke sini." Dia membimbing Heddi menyusuri jalan utama.

Heddi melihat ke sana ke mari. "Perkemahan pertama yang kukenang mirip sekali dengan ini. Tua dan kumuh. Segala sesuatu datang melalui pesawat pengangkut, dan hanya sekali sebulan. Aku penasaran apakah mereka juga mendapatkan barang-barang mereka seperti itu."

"Kereta. Mars punya sistem kereta api otomatis yang besar," katanya.

"Oh. Aku sering naik kereta di Pallas. Begitulah cara kami berpindah dari satu perkemahan ke perkemahan lain."

Saat mereka berjalan, dia menyadari mereka sedang diawasi. Tentu, penduduk setempat cenderung memperhatikan pendatang baru. Ini berbeda. Di posisi jam delapan mereka, sekitar sepuluh meter di belakang, seorang remaja kurus menjaga jarak dengan mereka. Dua remaja lagi, sama kotor dan kurusnya dengan yang lain, muncul dari terowongan di sebelah kanan Jack. Kemungkinan gerombolan lokal yang mengintai mereka untuk dirampok.

Heddi mendekat. "Jangan melihat. Kita diikuti."

"Aku melihat mereka," jawabnya pelan. "Belok kiri di sini."  Ia membimbingnya menyusuri terowongan sempit yang bahkan lebih remang daripada terowongan utama.

Para geng mengikuti, dan Jack sengaja menjaga kontak mata dengan orang yang ia duga sebagai pemimpin trio tersebut.  Para geng tidak menoleh, dan ia berharap mereka tidak akan melakukan kesalahan bodoh. Ia masih membawa dua helm, satu terselip di bawah lengan kirinya, dan ia memindahkan yang kedua ke tangan kirinya agar satu tangannya bebas... untuk berjaga-jaga.

Para remaja itu tidak menyerang, tetapi mereka mengepung Jack dan Heddi sehingga jika mereka menoleh, mereka akan berhadapan langsung dengan penduduk setempat.

"Mereka akan menyerang kita segera," kata Heddi, seolah-olah ia tahu persis bagaimana geng jalanan beroperasi, dan Jack menyadari bahwa memang begitu, karena Heddi tumbuh di kamp-kamp yang miskin dan kumuh seperti Littlemore.

"Tetap bersamaku. Semuanya akan baik-baik saja," katanya.

Ia membaca nomor apartemen sambil berjalan, dan ketika melihat yang dicarinya, ia berbelok ke arahnya. "Ini dia."

Apartemen itu tampak tidak berbeda dari apartemen lain di sepanjang lorong itu. Mereka mendekati pintu, dan ia memperhatikan preman-preman itu menahan diri. Ia mengetuk.

Beberapa detik berlalu dan ia mengetuk lagi. Ia belum menurunkan tangannya ketika pintu terbuka. Mata Nalla menunjukkan keterkejutan sebelum menyipit menatap Jack. Ia tetap cantik seperti dulu. Terakhir kali ia melihatnya, ketika ia meninggalkan kelompok itu, matanya hampa. Sekarang, matanya dingin. Ia tidak menyukai keduanya.

"Seharusnya kau menelepon. Itu akan menghemat perjalananmu," katanya.

"Kurasa kau akan melarangku datang," jawabnya.

"Tebakanmu benar." Tatapannya yang tajam tertuju pada Heddi sekejap. "Tak pernah menyangka akan melihatmu bersama anak kecil."

"Dia bukan anakku," kata Jack.

Wanita itu menatapnya dengan sinis. "Jelas."  Lalu dia berbalik dan masuk kembali, meninggalkan pintu terbuka. Jack menahan pintu untuk Heddi, yang masuk dengan langkah ragu-ragu.

Apartemen itu kecil dan sederhana, tetapi dia mengenali kain sutra sari di dinding dari masa ketika Nalla dan Caber berbagi tempat tidur di Cabrón.

"Duduklah, Nak," perintah Nalla, dan Heddi duduk di atas bantal di lantai.

Jack meletakkan helm di meja terdekat. "Nalla, aku butuh bantuanmu—"

"Kapten!" Heddi berteriak.

Ia melihat kilatan gerakan sesaat sebelum Nalla menyerang, dan ia berguling menghindari tendangan yang ditujukan ke punggungnya. Kaki Nalla menyambar bahunya saat ia berputar untuk memblokir gerakan selanjutnya—pukulan kanan. Saat memblokir, ia meraih pergelangan tangan kanan Nalla, berputar menggunakan punggungnya sebagai tumpuan, dan melemparkannya ke atas tubuhnya. Nalla jatuh ke lantai, tetapi langsung berdiri.

Ia bersiap memblokir. Nalla menendang, diikuti pukulan ganda, yang semuanya telah ia antisipasi. Nalla menanduk kepalanya, membuat ia mundur selangkah dan bintang-bintang berkelebat di penglihatannya. Ia menyapu kaki Nalla, yang sudah diperkirakan Nalla, karena ia hanya menangkap satu kaki. Nalla melayangkan pukulan saat ia kehilangan keseimbangan. Ia meraih lengan Nalla, tetapi ia tidak menyangka Nalla akan menaikkan lututnya dan menghantam selangkangannya. Para kru telah belajar bertarung secara curang bersama-sama. Di suatu tempat, Nalla telah belajar bertarung lebih curang lagi.

Ia merunduk ke depan, dan Nalla melayangkan siku tajam ke punggungnya, hingga membuatnya berlutut, terengah-engah.

Ia mengangkat tangan. "Cukup," batuknya. Ia tetap meringkuk, berusaha agar tidak muntah. Ketika ia bisa membuka matanya, ia mendapati tangan Nalla terulur di hadapannya. Ia menerimanya dengan hati-hati, dan Nalla membantunya berdiri.

"Kau masih menahan pukulanmu," kata Nalla.

Ia tidak menjawab, karena jantungnya masih berdebar kencang. Setelah beberapa kali menarik napas dalam-dalam, ia memaksa dirinya untuk berdiri tegak. Saat itulah ia menyadari Heddi masih duduk di atas bantal, tetapi ia memeluk kakinya dan matanya melebar.

"Tidak apa-apa," katanya. "Aku dan Nalla hanya sudah lama tidak bertemu."

Heddi, seperti biasanya, tampak tidak yakin.

Dia menoleh kembali ke Nalla. Sudah lama sekali, lebih dari seratus tahun sejak terakhir kali dia melihatnya. Dia bahkan tidak tahu harus mulai dari mana. "Apa kabar?"

Nalla menunjuk sekeliling apartemen kecil itu. "Menurutmu bagaimana kabarku? Aku bertahan hidup, sama seperti orang lain di sistem terkutuk ini."

Rupanya itu bukan tempat yang tepat untuk memulai. Dia membuka mulut untuk berbicara, tetapi Nalla memotongnya.

"Lebih baik kau katakan saja kenapa kau ada di sini, dan siapa anak itu yang duduk di rumahku?" tanya Nalla.

Jack melirik dari gadis itu ke mantan anggota krunya. "Heddi dari Pallas Six."

Butuh beberapa detik sebelum pengenalan terpancar di tatapan Nalla. "Pallas Six hilang. Kegagalan kucing, jika aku ingat benar."

Dia mengangguk. "Tapi itu bukan kecelakaan. Heddi di sini ada di sana saat itu terjadi. Aku menemukannya setelahnya. Sol Corps mengetahui dia masih hidup, dan mereka mengambilnya dari kapalku." Dia mengangkat bahu. "Jadi aku mengambilnya kembali."

Nalla mendesah. "Ya Tuhan, Jack." Dia melihat ke arah Heddi. "Kau gadis malang."

"Kurasa aku membuat beberapa orang marah di SC3," lanjutnya. "Kuharap Heddi bisa tinggal bersamamu untuk sementara sampai aku menyelesaikan ini."

Ekspresi kesakitan tampak di wajah Nalla. "Kau membawanya kepadaku. Seorang anak, Jack."

"Aku bukan anak-anak," kata Heddi, wajahnya serius. "Usiaku tiga belas."

"Tiga belas?" Nalla terkekeh. "Wah, kau hampir dewasa dong."

"Dia dewasa untuk usianya, dan dia pintar. Dia tidak akan merepotkan," kata Jack.

Nalla mengamati Heddi sejenak sebelum kembali menatap Jack. "Tiga bulan." Ia mengangkat tiga jari. "Dia bisa tinggal bersamaku selama tiga bulan."

Ia menelan ludah. "Aku tidak tahu berapa lama—"

"Tidak masalah. Kamu punya tiga bulan," katanya mengakhiri. "Aku sudah terlalu lama tinggal di Littlemore dan perlu segera pergi. Aku akan menundanya selama tiga bulan, tapi tidak lebih. Gadis itu adalah tanggung jawabmu—kau tahu aku tidak bisa menerimanya." Dia melirik Heddi. "Aku tidak bermaksud menyinggung."

Heddi menatap Nalla lekat-lekat sebelum berpaling ke Jack. "Ingin tinggal bersamamu."

"Kita sudah membahas ini. Sekarang terlalu berbahaya. Kamu aman bersama Nalla—Korps Sol tidak akan menemukanmu di sini," katanya.

"Kau lebih baik tidak menyeretku ke dalam masalah Korps Sol-mu," kata Nalla dengan suara rendah. "Aku bebas dari mereka dan berencana untuk tetap seperti itu."

"Kita berhati-hati datang ke sini. Kita tidak memiliki bayangan," katanya.

Dia tertawa terbahak-bahak. "Itu ilusi. Selalu ada bayangan."

Earpiece Jack berbunyi dua kali, tanda panggilan seluruh kru. Mereka berada di bawah larangan komunikasi radio kecuali dalam keadaan darurat.  Tiba-tiba khawatir, dia mengaktifkan komunikasi.

"Kawan, aku berhasil mengakses file kapal," suara Kana terdengar.

Jack mengerutkan kening. "Tidak bisa menunggu sampai aku kembali ke kapal?"

"Ini tidak bisa. Nalla juga ingin mendengarnya."

"Nalla? Apa-apaan ini?" tanya Burn.
"Percayalah padaku," kata Kana.
"Tunggu sebentar. Biar kubuat speakerphone." Jack menatap Nalla sambil mengeluarkan tabletnya dari saku dan memindahkan panggilan. "Oke, sudah speakerphone. Nalla dan Heddi ada di ruangan bersamaku."
"Hai, Nalla," kata Kana.
"Halo," kata Nalla, melirik Jack dengan rasa ingin tahu. Jack mengangkat bahu.

Ini tidak akan lama. Aku menemukan berkas misi Serval untuk Heddi.  Tertera di situ seorang anak dari keluarga terpandang telah diculik, kemungkinan oleh para pedagang budak, jadi kru itu benar-benar mengira mereka berbuat baik. Aku benci Sol Corps mengira kita adalah pedagang budak.  Lagipula, misi itu menyuruh mereka membawa Heddi ke SC3 langsung untuk mengembalikannya ke keluarganya.

Heddi mengerutkan dahi. "Tapi aku tidak punya keluarga, tidak lagi."

"Itu kebohongan untuk membuat kru menangkapmu." Jack menggelengkan kepala. "Sepertinya ini bukan informasi yang tidak bisa menunggu."

"Aku akan sampai ke bagian itu.  Yang memesan misi itu.  Itu diotorisasi oleh direktur Sol Corps yang menggunakan nama Charles Metrell."

Nama itu mengusik pikiran Jack, nama dari sudut-sudut paling berdebu dalam pikirannya. "Charles Metrell… maksudnya Jenderal Metrell?"

Nalla memucat. "Mustahil. Pasti kebetulan. Salah satu keturunannya."

"Mungkin," kata Kana. "Kita mengira dia sudah meninggal ketika kematiannya dilaporkan satu atau dua dekade setelah misi, jadi aku berhenti memantau jaringan untuknya. Ketika aku melihat namanya muncul di berkas misi, aku menjalankan beberapa pemeriksaan latar belakang baru. Ada seorang Charles Metrell yang bekerja di SC3 tanpa henti sejak Metrell asli. Nomor ID-nya berubah setiap beberapa dekade, dan tidak ada foto dalam berkas untuk siapa pun dari mereka. Siapa pun Charles Metrell ini, dia praktis hantu.  Terasa seperti kebetulan yang sangat aneh, bukan?"

"Tidak mungkin dia," kata Nalla, terengah-engah, tangannya mengepal. "Karena jika Jenderal Metrell masih hidup, aku akan membunuhnya atas apa yang telah dia lakukan pada kita."

Alis Heddi berkerut dalam. "Aku tidak mengerti apa yang kau bicarakan."

Nalla melirik Jack, dan Jack menggelengkan kepala. 'Dia tidak tahu.'

Heddi mengalihkan pandangan cemberutnya pada Jack. "Ceritakan padaku."

Nalla melangkah di antara Jack dan Heddi. "Pergi. Aku akan menjaganya. Cari kebenarannya. Jika memang dia, kau akan memberitahuku."

Ia mengangguk. "Kau bisa percaya padaku." Ia melangkah menuju pintu.

Heddi melompat berdiri. "Jangan tinggalkan aku…"

Rahangnya mengendur. Ia ingin mengatakan sesuatu untuk meredakan ketakutan di wajah Heddi, tetapi ia tak tahu harus berkata apa.  Sebaliknya, ia mengabaikan batu yang mengendap di perutnya, berbalik, dan meninggalkan Heddi.

BAB 19

Burn memutuskan sambungan panggilan dan bersandar pada panel pesawat ulang-alik sambil membiarkan dirinya hanyut dalam kenangan, dan tentu saja bukan kenangan yang ingin dia ingat… bukan berarti dia punya banyak kenangan seperti itu. Tetapi kenangan ini—kenangan dari bulan-bulan awal setelah kegagalan misi Aria—paling menghantuinya. Awak pesawat telah bekerja tanpa henti mengubah pesawat, dan setiap diskusi selama waktu itu berkisar pada Jenderal Metrell dan SC3.  Tidak peduli seberapa banyak mereka berdiskusi, seberapa banyak mereka meneliti, semuanya kembali kepada Metrell. Tidak ada orang lain di SC3 yang memiliki kekuatan untuk menyebabkan sebuah pesawat membersihkan dirinya sendiri dan kemudian menutupi pembunuhan tersebut.

Awak pesawat telah meneliti setiap laporan berita tentang misi Aria—Burn hampir menghafalnya—dan setiap laporan mengatakan pesawat itu hanya mati. Satu tahun dan satu hari setelah semua upaya untuk terhubung kembali ke Aria gagal, Sol Corps secara resmi menyatakan misi tersebut gagal dan awak pesawat meninggal.

Tidak satu pun dari awak pesawat yang dapat mengetahui mengapa Metrell menyabotase misi tersebut. Burn menduga itu ada hubungannya dengan uang, karena setiap kejahatan busuk di luar sana selalu ada hubungannya dengan uang. Yah, beberapa adalah kejahatan gairah, tetapi membunuh seluruh awak hampir satu tahun cahaya jauhnya tidak tepat memiliki nada penuh gairah.

Jenderal Metrell harus sudah mati. Jika tidak, itu berarti masa tergelap dalam hidup Burn belum berakhir. Tuhan, semoga Metrell ini bukan Metrell itu. Jika kedua pria itu adalah orang yang sama, Burn akan menghajar Metrell habis-habisan.

Alarm kedekatan berbunyi, mengembalikan Burn ke kenyataan. Kamera pesawat ulang-alik menangkap tiga orang berpakaian pelindung mendekat. Karena mereka menyelinap alih-alih berjalan lurus ke pintu, ia berasumsi mereka tidak berniat baik. Saat ia memperhatikan mereka mendekat, ia menyadari mereka terlalu kurus untuk orang dewasa, meskipun ia pernah melihat beberapa orang yang sangat kekurangan gizi di beberapa koloni terpencil. Kelompok ini tampak terlalu kurus, dan kemudian ia melihat linggis yang mereka bawa.

Brengsek, para preman.

Ia mengenakan helmnya dan berjalan tertatih-tatih ke pintu udara. Sambil menunggu pintu udara luar terbuka, ia mengeluarkan pistol dan pisau dan berpikir. Ia memasukan pistolnya ke sarung dan melihat pisaunya, lalu berubah pikiran dan memasukannya ke sarung. Tidak mungkin. Ini hanya anak-anak.

Ia melangkah keluar. "Hei, kawan-kawan. Ada apa?"

Ketiga orang itu membeku, jelas tidak menyangka ada orang di pesawat ulang-alik. Burn menarik napas. Rupanya dia telah menggagalkan rencana pencurian kecil mereka. Pencuri yang terdekat dengan Burn pulih lebih dulu dan mengayunkan linggisnya. Burn menghindarinya dengan mudah, merebut linggis itu dan merebutnya dari tangan preman itu.

Burn merasakan beratnya. "Serius, kau bisa menggores cat yang sempurna dengan benda ini, dan aku sendiri yang mengecat pesawat ulang-alik ini. Oke, sebenarnya bukan dicat. Ini dilapisi pasta serat karbon, yang merupakan proses yang sangat membosankan. Dan hasilnya sangat indah, jadi aku lebih suka jika kau tidak mencoba untuk memaksa masuk atau membakar pesawat ulang-alikku yang cantik ini."

"Kau tunggu apa? Tangkap dia!" pencuri yang tidak bersenjata itu memanggil kaki tangannya.

"Aku tidak akan merekomendasikan itu jika aku jadi kau," kata Burn.

Tapi ketiganya tidak mendengarkan, dan mereka menyerangnya secara bersamaan. Burn menggunakan linggis untuk menangkis serangan awal dan kemudian menggunakan senjata itu untuk menyapu kaki salah satu penyerang. Para preman itu cepat dan muda. Mereka bertarung tanpa keahlian. Sebaliknya, mereka bertarung seperti kawanan anjing liar, sehingga sulit untuk tidak digigit, secara metafora.

Burn tidak ingin menyakiti mereka—mereka hanya anak-anak—tetapi mereka mulai membuatnya kesal. Salah satu dari mereka menendang tulang keringnya, dan dia menggeram. "Sudah cukup. Kalian mulai membuatku marah."

Dia mengayunkan linggis, mengenai perut salah satu anak, hingga anginnya keluar. Salah satu temannya memanfaatkan gangguan itu dan memukul lengan kiri Burn dengan senjatanya.

Burn mengumpat, menjatuhkan linggis, dan mengeluarkan pisau. Tembakan energi menghujani tanah di sekitar mereka. Anak-anak itu tersentak.

"Kabur!" Jack memerintah sambil tetap mengarahkan senjatanya pada kelompok preman itu.

Dan tentu saja mereka mendengarkan Jack. Mereka lari, memberi Jack jarak yang cukup saat mereka kembali ke tempat asal mereka.

Jack menyaksikan mereka pergi, memasukan pistolnya ke sarung, dan berjalan ke arah Burn. "Masalah?"
"Tidak. Kenapa?" Burn menoleh ke pesawat ulang-alik dan membuka pintu udara luar. Gerakan itu menyebabkan otot lengannya tegang. Ia meringis dan mengusap bisepnya.
"Ada yang salah dengan lenganmu?" tanya Jack saat memasuki pintu udara.
Begitu pintu luar tertutup, Burn membuka pintu dalam dan melangkah masuk. Ia berusaha menghilangkan raut kesakitan dari wajahnya sebelum melepas helmnya. "Tidak."

BAB 20

"Kita masih belum muncul di daftar orang-orang tercela. Jadi, setidaknya secara resmi, tidak ada yang mengejar kita," kata Kana.
"Mereka mengejar kita. Tidak mungkin mereka membiarkan kita lolos begitu saja setelah meledakkan kapal Korps," kata Burn.
"Kita masih belum tahu apakah Sol Corps tahu bahwa kita yang menyerang kapal mereka," kata Veda.
"Dengan semua kamera dan banyaknya log yang mereka simpan, mereka tahu," kata Jack.

"Setidaknya Heddi aman," kata Kana. "Aku merasa lebih tenang karena kita tidak perlu khawatir tentang bocah kecil itu."

"Syukurlah dia. Sekarang, bagaimana dengan kita? Bisakah salah satu teman hackermu memeriksa apakah ada misi Metrell lain di luar sana untuk kita?" tanya Veda.

Kekecewaan tampak di wajahnya. "Sayangnya, misi pertama dikirim langsung ke kapal Korps, jadi tidak muncul di jaringan. Jika orang Metrell ini mengikuti MO yang sama dan melakukan misi berikutnya sebagai misi sekali jalan, akan lebih mudah mencari jarum di tumpukan jerami daripada meretas setiap kapal Korps Sol untuk menemukan satu file misi."

Jack mengangguk sambil mempertimbangkan pilihan mereka. Dia mengusap pelipisnya. "Aku berharap kita ada dalam daftar mereka. Lebih mudah merencanakan serangan frontal daripada serangan diam-diam yang datang dari samping."

Kana mengetuk dagunya sambil berpikir. "Biasanya, aku akan mencoba menggunakan pintu belakang untuk masuk ke sistem pengirim. Selalu lebih mudah untuk langsung ke sumbernya. Tapi Metrell ini praktis seperti hantu. Dia memiliki akun pesan SC3, tetapi akun terenkripsi itu sangat aman. Aku bahkan tidak dapat menemukan kantor fisik selain hanya terdaftar di SC3."

Veda mengangkat bahu. "Mengapa kita tidak sekalian mengirim pesan ke Metrell? Katakan padanya untuk membiarkan kita. Jika dia terus mengirim kru mengejar kita, kita akan terus membunuh mereka."

Burn menggelengkan kepala. "Itu sama saja seperti memohon padanya untuk mengejar kita."

Veda tersenyum. "Tepat sekali. Dengan begitu kita akan tahu pasti apakah dia Metrell yang sebenarnya atau bukan."

"Tapi itu hanya mengundang Sol Corps untuk mempelajari lebih banyak tentang kita, dan itu adalah sesuatu yang tidak diinginkan siapa pun di antara kita. Kita tidak tahu apakah Metrell ini tahu siapa kita… siapa kita sebenarnya," bantah Burn.

"Dia benar," kata Jack.

Veda mengerutkan kening. "Kenapa kau selalu membela dia?"

"Aku tidak memihak siapapun," Jack membalas.

"Kau pikir itu benar-benar bisa jadi Jenderal Metrell?" Kana bertanya, lembut mengalihkan pembicaraan.

Keheningan menyelimuti jembatan Cabrón.

"Instingku mengatakan itu mungkin," kata Jack. "Aku sudah memikirkannya, dan itu masuk akal. Metrell mengawasi program nanoteknologi. Mungkin lebih dari sekadar kru Aria yang menjalani perawatan sebelum program dihentikan."

Dia sudah tua saat itu. Kalau dia menjalani perawatan di usia itu, dia tetap akan menjadi orang tua. Bayangkan terjebak di usia delapan puluh tahun selama ini." Veda merinding.

"Nanit akan membantu radang sendi dan penyakit lainnya," Kana menawarkan. "Mungkin dia menjalani perawatan untuk mencoba membalikkan proses penuaan."

"Tapi itu tidak berhasil," kata Burn.

"Aku tahu, tapi kami mengikuti program itu saat masih eksperimental. Kami tidak tahu apa pun tentang itu saat itu. Maksudku, jelas kami tidak tahu efek sampingnya, kalau tidak Nalla tidak akan pernah mengikuti program itu. Mungkin Metrell juga tidak tahu tentang efek sampingnya."

Veda terkekeh. "Metrell sangat tahu efek sampingnya, dan dia membiarkan seluruh kru mengikuti program itu."

Jack memelintir lehernya. "Cukup. Berspekulasi tidak akan membebaskan kita. Kita bekerja berdasarkan apa yang kita ketahui. Kita tahu dua hal. Kita tahu Sol Corps akan menyerang kita, dengan cara apa pun, karena telah menghancurkan salah satu kapal mereka. Dan kita tahu ada seseorang bernama Metrell yang mengotorisasi misi itu. Metrell bukan nama yang umum, tetapi juga tidak terlalu langka. Itu berarti orang ini mungkin atau mungkin bukan Jenderal Metrell, bajingan yang menjebak kita. Atau, dia bisa jadi keturunannya, atau dia bisa jadi orang bodoh yang sama sekali tidak terkait dengan jenderal itu. Sial, mungkin penyebutan nama itu adalah tipu daya untuk memancing kita keluar. Jika itu masalahnya, berhasil. Dia telah menarik perhatian kita. Kita akan mencari tahu kebenarannya, bahkan jika kita harus pergi ke SC3 dan mengetuk pintunya."

"Aku suka ide itu," kata Veda.

"Katakan padaku kau tidak berpikir untuk pergi ke SC3 dan mengetuk pintunya," kata Burn.

Jack menggelengkan kepala. "Tidak. Hanya ada sejarah buruk di sana. Tapi kita perlu bersembunyi, beroperasi di luar jaringan—yang kemungkinan berarti penyelundupan lagi—atau menyingkirkan Sol Corps dari punggung kita dengan rencana brilian yang belum terpikirkan olehku."

Kana mengangkat tangannya. "Aku memilih untuk bersembunyi. Sekarang Heddi aman bersama Nalla, kita cari asteroid tempat kita bersembunyi selama beberapa tahun."

"Tidak mungkin," kata Veda. "Aku mencintaimu, tapi hampir saja aku membunuh kalian semua saat tidur saat terakhir kali kita bersembunyi di asteroid. Biarkan aku mengunjungi orang Metrell ini. Aku akan memastikan dia tak lagi mengganggu kita selamanya, dan dia tidak akan mengotorisasi misi lagi untuk mengejar kita."

"SC3 itu sarang tikus," kata Burn. "Kau singkirkan Metrell—lima menit kemudian akan ada tikus lain yang menggantikannya."

"Ya, tapi orang selanjutnya bukan Metrell. Itu satu masalah yang terselesaikan."

Jack diam termenung.

"Kau tidak serius mempertimbangkan untuk membiarkan Veda mengejar Metrell," kata Burn.

Jack mempertimbangkan ide Veda. Itu bukan ide buruk. Veda sangat mahir dalam hobinya, tetapi itu bukan ide bagus. "Kita tidak bisa mengambil risiko. Jika Veda tertangkap, mereka akan memiliki bukti hidup berjalan yang menunjukkan bahwa kita masih hidup."

"Aku tidak akan tertangkap," kata Veda.

"Masuk ke SC3 tidak seperti masuk ke Woven City. Itu adalah markas besar Korps Matahari. Satu-satunya tempat di sistem ini di mana para Pembuat Jalan membantu dalam pengaturan keamanan," kata Burn.

Kana mengangkat bahu. "Kapan terakhir kali para Pembuat Jalan terlibat dalam urusan manusia? Yang mereka pedulikan hanyalah mendapatkan bagian mereka dari sumber daya dari kamp-kamp untuk pabrik replikasi mereka."

Jack kembali mengusap pelipisnya. "Aku perlu pergi ke Stasiun Mars untuk berbicara dengan Domino. Dia telah melakukan pekerjaan yang baik dalam menjaga aktivitas ekstrakurikulernya agar tidak terdeteksi. Mungkin dia memiliki satu atau dua mata-mata di SC3 yang bisa kita manfaatkan."

Burn mengerutkan kening. "Bantuan dari Domino selalu mahal harganya."

"Kuharap barang curian kita dari kapal Korps itu cukup."

Alis Kana terangkat. "Kau akan menjual senjata itu kepada pemberontak?"

"Dan jika dia tak bisa membantu?" tanya Burn.

Jack tak suka apa yang akan dia katakan. "Maka kita mungkin harus mempertimbangkan ide Veda."

BAB 21

Penjepit dok mengunci pesawat ulang-alik Cabrón ke salah satu dok pribadi Stasiun Mars. Jack mengatur pesawat ulang-alik ke mode siaga dan melepas sabuk pengamannya.

"Aku lebih suka dok pribadi ini," kata Burn. "Dan bayangkan, yang dibutuhkan hanyalah mengirim kode sederhana dan kita bisa melewati semua obrolan radio."

"Ini jauh lebih nyaman. Semoga saja Domino benar bahwa tidak ada kamera di terminal ini," kata Jack sambil menuju ke airlock, melewati peti senjata yang mereka ambil dari kapal Korps. "Aku akan memberi tahu kalian begitu aku menyelesaikan kesepakatan."

Burn berputar di kursinya. "Aku akan tetap di sini, menganggur."

"Aku tak mau berada di sini lebih lama dari yang seharusnya. Awasi jika ada masalah."

"Selalu," kata Burn.

Jack menuju ke pintu air dan turun jembatan udara ke jalan setapak yang lebih sempit daripada yang ada di terminal umum. Jika jalan setapak lainnya dipenuhi iklan di dindingnya, jalan setapak ini kosong dan lebih bersih, jelas ditujukan untuk klien yang lebih kaya. Di ujung jalan setapak berdiri sepasang pekerja dengan seragam Stasiun Mars, bukan seragam Korps Sol.

Saat dia mendekat, pasangan itu bergerak untuk menghalangi jalannya.

"Selamat datang di Stasiun Mars. Kami bekerja keras untuk menjaga terminal ini bebas dari birokrasi. Kami harap Anda bisa menghargai itu," kata salah seorang pria.

"Tapi semakin sulit setiap bulannya. Kami harus berusaha keras untuk menjaga privasi pelanggan kami," kata rekannya.

Ah, pemerasan yang tak terhindarkan di tempat yang tidak berada di bawah naungan siapapun. Jack menyadari bahwa menghindari Sol Corps menjadi usaha yang mahal. Ia mengeluarkan tabletnya. "Saya sangat menghargai hal semacam itu. Bagaimana dengan dua puluh kredit sebagai tanda dukungan saya?"

"Seratus kredit," kata yang pertama. "Dengan begitu, kami dapat memberikan dukungan yang cepat. Kami akan memastikan untuk memberikan perhatian ekstra kepada pelanggan yang memperlakukan kami dengan baik. Jika ada dua pesawat yang mencoba berangkat sekitar waktu yang sama, kami mungkin terpaksa memprioritaskan mana klamp dok pesawat yang akan dilepas terlebih dahulu.  Pesawat kedua bisa memakan waktu satu jam atau lebih bagi kami untuk menanganinya."

Jack menghela nafas. Ia tidak punya waktu untuk ini. "Seratus itu murni perampokan, dan kau tahu itu. Enam puluh kredit, dan hanya itu yang kau dapat dariku. Kau dan aku tahu bahwa enam puluh masih sangat murah hati.  Aku menyarankan kau menerimanya."

Kedua pria itu saling bertukar pandang terkejut. Mereka tidak menyangka sebanyak itu. Yang pertama berbicara. "Baiklah, jika memang begitu caranya, kami akan menerima itu. Kami akan menjaga kapalamu dengan baik."

"Sebaiknya begitu." Jack mentransfer kredit ke gelang pria itu dan melewati mereka.

"Awas. Ada masalah tikus sekarang," kata yang kedua.

Jack melirik ke belakang dan mengangguk. "Terima kasih." Kemudian dia melanjutkan masuk ke koloni.

Stasiun Mars sibuk seperti biasa, tetapi energinya berbeda. Para pekerja tidak berbohong—mereka memang memiliki masalah tikus dalam bentuk pasukan Sol Corps. Pasangan penjaga berpatroli di setiap jalan utama, menghentikan orang untuk memeriksa kredensial dengan pendekatan yang tampaknya acak. Ketika dia melihat sepasang penjaga menuju ke arahnya, dia memotong ke kiri ke jalan yang lebih kecil. Selain menunduk, seperti yang selalu dia lakukan, Jack harus mengambil beberapa jalan memutar untuk menghindari patroli. Dia membutuhkan waktu lebih lama dari yang dia suka untuk sampai ke Jesters.

Saat ia tiba, Robo sedang berdiri di pintu depan. Karena ia biasanya nongkrong di bar, itu adalah tanda jelas bahwa penjaga bar sedang waspada.

"Dia menunggumu di bar," kata Robo dan mempersilakan Jack lewat. Bar hampir penuh, biasa terjadi di antara pergantian shift, dan ia perlu menerobos para pengunjung untuk sampai ke bar. Ia melihat Domino di ujung sana. Dia mengedipkan mata padanya, menghabiskan minumannya, lalu berjalan menghampirinya.

Dia mendekatinya sambil tersenyum, menangkup pipinya, lalu menciumnya. Kemudian dia menurunkan tangannya, memegang tangannya, dan menariknya melewati dapur ke ruang belakang. Begitu di dalam, ia melangkah mundur. Dia membiarkan jarinya berlama-lama di tangannya saat ia melakukannya.

"Ada apa dengan banyaknya pengunjung tambahan di luar sana hari ini?" tanyanya.

"Pasukan mulai berdatangan dalam beberapa jam setelah berita kecilku tersebar," katanya.

"Kau kira mereka sudah curiga padamu?" tanyanya.

"Tidak. Dari yang kudengar, mereka sudah menduduki semua stasiun besar sebagai serangan pencegahan terhadap protes. Taktik intimidasi mereka juga berhasil. Ada protes yang direncanakan di sini, tapi lebih dari separuh massa mundur ketika mereka melihat pasukan penjaga Sol Corps berjaga-jaga. Tapi pasukan itu mulai bosan. Mereka memeriksa kredensial, dan banyak orang di sekitar sini yang tidak punya kredensial yang valid. Orang-orang mulai gelisah. Kuperingatkan kau, meskipun Sol Corps tidak punya wewenang di dermaga pribadi, itu tidak akan menghentikan mereka untuk memeriksanya jika mereka mau."

Jack mengerutkan dahi. "Aku tahu. Itu sebabnya aku perlu menjaga pertemuan kita singkat. Aku ingin membuat kesepakatan. Aku punya satu peti senjata Sol Corps: selusin senapan, lima belas pistol, sekitar dua puluh *smoker*, dan berbagai barang lain, termasuk satu kotak penuh *stunner*. Semua dalam kondisi baik. Kurasa kau mungkin membutuhkannya."

Alisnya terangkat. "Kedengarannya seperti persenjataan satu pasukan penuh."

Dia mengangguk. "Ini dari kru S.C.S. Serval. Mereka tidak membutuhkannya lagi."

"Dan kau kebetulan menemukannya?"
"Kau tak perlu tahu detail-detail membosankannya."
"Berapa harganya yang kau inginkan?" tanyanya.
"Ini milikmu sebagai imbalan beberapa jasa. Seseorang di Sol Corps tertarik padaku dan kruku. Aku ingin mereka tak menggangguku lagi."
"Aku tidak yakin bagaimana menurutmu aku bisa membantu."

Aku tahu kau punya orang dalam di SC3.  Aku butuh detail tentang orang yang memesan, dan aku ingin orang-orangmu menghapus data tentang kapalku dan krunya dari semua catatan."

Dia terkekeh kering. "Apa yang kau minta di luar kemampuan ku. Teman-temanku di SC3 aksesnya sangat terbatas. Mereka staf administrasi tingkat rendah."

Dia tidak mempercayainya. "Jika kau tak bisa membantuku, aku harus mencari pembeli lain."

Dia mengangkat tangan. "Tunggu. Aku tak bisa menjanjikan sepenuhnya apa yang kau minta—seseorang akan menyadari dan itu akan membahayakan sumberku. Aku butuh setidaknya sepuluh kali lipat jumlah senjata yang kau tawarkan untuk mengambil risiko itu. Tapi yang bisa kulakukan adalah melakukan beberapa panggilan. Aku mungkin bisa membuat beberapa berkas di sana sini rusak. Itu sudah cukup agar Sol Corps tak bisa melacakmu dengan mudah. Apakah kau tahu nama individu yang tertarik padamu?"

Dia menelan ludah. "Dia menyebut dirinya Charles Metrell. Setidaknya begitulah nama yang tertera pada misi yang ditugaskan untuk menyerang Cabrón."

Wajahnya menegang. "Saya kenal nama itu. Saya tidak tahu apakah Charles Metrell adalah seorang individu atau kelompok yang beroperasi dari SC3. Yang saya tahu, nama itu muncul dalam sejumlah operasi bayangan Sol Corps. Anda ingat bagaimana berita tentang Pallas Six keluar sebelum penanggap pertama tiba di lokasi kejadian?"

Dia mengangguk.

"Sumber saya mengatakan Metrell terdaftar di formulir otorisasi berita."

Matanya menyipit. "Kau pikir dia yang mematikan daya di Pallas Six?"

Dia mengangkat bahu. "Saya tidak tahu itu, tetapi saya tahu dia terhubung dengannya dengan satu atau lain cara.  Berada dalam radarnya tidak baik untuk kesehatan siapa pun."

"Bisakah kau mencari informasi tentang dia?" tanya Jack.
"Aku sudah mencoba mendapatkan lebih banyak informasi tentang dia selama lebih dari tiga tahun sekarang, sejak kegagalan kucing Mamau. Aku selalu menemui jalan buntu."
Jack menyilangkan lengannya di dada sambil memikirkan kata-kata wanita itu.
"Jika ada yang bisa mendapatkan informasi untukmu dan menyingkirkan Sol Corps dari punggungmu, itu adalah aku. Apakah kita punya kesepakatan?"
Dia menatapnya sejenak. "Kau menginginkan semua senjata yang kubawa sebagai imbalan untuk beberapa panggilan telepon. Apakah itu benar?"

Ia mengerucutkan bibirnya. "Ini tawaran terbaikku."

Ia menghela napas. "Baiklah. Kita sepakat."

Ia tersenyum. "Aku akan mengirim tim untuk membongkar pesawat ulang-alikmu sekarang. Kukira kau membawa senjata-senjata itu?"

"Kubawa." Ia mengeluarkan tabletnya dan mengirim permintaan komunikasi ke pesawat ulang-alik.

"Hei, Kapten. Bosan di sini. Apakah sudah bisa dimulai?" kata Burn.

"Kita mulai. Domino mengirim orang untuk membantu membongkar. Aku akan segera kembali." Ia mematikan panggilan.
"Apa kau harus pergi secepat ini? Sebaiknya kau tinggal, minum dulu," tawarnya.
"Terlalu banyak penjaga di sini untuk kenyamanan saya," katanya.
" Terserah kau." Suaranya terdengar kesal. "Tapi jangan pikir aku tidak memperhatikan bahwa setiap kali kita bertemu, kau semakin dekat untuk bergabung dengan perjuangan ini."
Ia menggelengkan kepala dan berjalan ke pintu. "Aku tidak akan. Seperti yang sudah kukatakan sebelumnya, aku bukan orang yang suka bergabung."

Ini bukan tentang bergabung; ini tentang memilih pihak. Dan jika kamu tidak memilih pihak yang benar, maka kamu memilih pihak yang salah.

"Tidak pernah seputih dan sehitam itu seperti yang kau gambarkan," katanya.

"Ya, begitulah jika kau mengabaikan detailnya." Ia bergabung dengannya di pintu dan berjalan bersamanya ke bar. Ia meraih tangannya sambil bersandar di bar. "Tetaplah untuk satu minuman. Aku yang traktir."

"Aku harus kembali."

"Lima menit," katanya.

Dia berpikir. "Lima menit," jawabnya.  Dia menyeringai dan mengangkat dua jari. Bartender menuangkan dua gelas vodka dan meletakkannya di bar. Dia mengambil gelas-gelas itu dan memberikan satu kepada Jack. "Untuk hitam dan putih," katanya. Dia menyipitkan mata, lalu mengangkat gelasnya. Mereka menghabiskan minuman mereka bersamaan.  Kegaduhan terjadi di pintu masuk, dan mereka menoleh untuk melihat regu penjaga masuk. Robo masuk di belakang mereka, dengan wajah cemberut. Regu lain masuk melalui pintu masuk kedua Jester di ujung bar yang lain.

Begitu para pelanggan melihat para penjaga, kekacauan meletus, dan bar mulai sepi. Jack melihat ke pintu keluar. Keduanya terblokir. Dia meraih lengan Domino. "Kurasa sekarang saatnya pergi."
"Setuju."
Dia mengantarnya ke lorong belakang, tetapi sekelompok pelanggan muda tersandung di jalan saat mereka mencoba lari dari para penjaga. Jack melihat regu penjaga menuju ke arahnya dan Domino.
"Domino Wolfe, berhenti. Kami memiliki surat perintah untuk penangkapanmu," teriak seorang penjaga.

Robo, tepat di belakang pasukan, merangkul leher seorang penjaga dan menariknya ke belakang. Beberapa pasukan mengalihkan fokus mereka untuk menghajar Robo.

Jack menarik Domino ke arah dapur. Sekelompok anak muda telah lebih dulu sampai di sana dan membanting pintu. Jack hendak membukanya, tetapi melalui jendela, ia melihat tiga pemuda mendorong pintu sementara satu orang menguncinya.

"Buka pintunya!" teriak Jack.

Salah seorang dari mereka membisikkan maaf dan lari.

Jack hendak mengeluarkan pistolnya untuk menembak gagang pintu, tetapi lima anggota pasukan pertama sampai lebih dulu, dan mereka semua membawa senjata setrum.

"Angkat tangan kalian!" teriak seseorang.
Jack dan Domino menurut perintah.
"Domino Wolfe, kami memiliki surat perintah penangkapan untukmu," kata seseorang sambil memasukkan senjata setrumnya, mengeluarkan alat pemindai, dan mendekat.
Domino menaikkan dagunya saat penjaga memindai wajahnya. "Untuk apa?"
"Karena dicurigai melakukan agitasi politik."

Dia terkekeh. "Agitasi politik? Aku bahkan belum pernah ikut protes. Kalau kau akan menangkapku, lebih baik tangkap saja semua orang yang tinggal di sistem ini."

Penjaga itu mengabaikannya, membiarkan salah satu anggota pasukannya memborgol tangannya.

Jack memutar otak bagaimana caranya menghindari pemindaian. Semua pintu keluar diblokir. Jika dia mengambil pistolnya, mereka akan melumpuhkannya sebelum dia bisa menembak. Dia terjebak. Ia hampir menggeram ketika penjaga itu mengangkat pemindai di depan wajah Jack.

Penjaga itu membaca pemindai. "Jack Hale. Kau telah ditandai untuk diinterogasi." Pria itu mengangguk kepada seorang anggota pasukan.

"Hadap dinding!" Seorang penjaga memasukkan senjata  stun-nya sebelum meraih pergelangan tangan Jack. Ia terkejut mereka belum melucuti senjatanya terlebih dahulu, tapi mungkin protokolnya menyatakan untuk menahannya sebelum melucuti senjatanya.  Tidak masalah bagi Jack. Jika dia ditangkap, dia tidak akan pernah mendapat kesempatan bagus untuk membebaskan diri. Dari lima penjaga itu, hanya dua yang saat ini memegang senjata stun mereka. Satu—pemimpin yang jelas—berdiri di samping membaca layar pada pemindainya. Yang keempat membuat Domino menghadap dinding saat ia selesai menahannya. Yang kelima memutar lengan kiri Jack ke belakang.

Terjemahan
Jack memanfaatkan gerakan itu untuk memulai serangannya. Dia berputar searah jarum jam, mengangkat siku kanannya dan menghantamkan ke kepala sentinel. Dia mengenakan helm, tetapi gerakan itu membuatnya kehilangan keseimbangan. Jack terus berputar, menarik sentinel di depannya untuk menerima stun yang datang dari sentinel pertama yang bereaksi.
Jack mendorong pria yang kini tidak sadar itu ke arah sentinel yang telah menembaknya, menjatuhkannya. Pria bersenjata lainnya menembak, tetapi Jack sudah membungkuk, dan tembakan itu meleset di atas kepalanya. Pria yang memegang Domino melepaskannya untuk menyerang, tetapi Jack menjatuhkannya dengan pukulan keras ke selangkangan (ya, dia bertarung curang) saat dia melompat ke atas dan maju ke arah sentinel bersenjata kedua. Jack meratakan tangannya dan memukul pria itu di leher menggunakan sendi jari-jarinya.
Pria itu terhuyung ke belakang, memegang tenggorokannya. Jack tidak melambat. Pemimpin telah menjatuhkan pemindai dalam terburu-buru untuk mengambil senjatanya sambil berteriak meminta bantuan. Jack menubruknya ke dinding, kekuatan itu mengeluarkan udara dari dada pria lainnya dan menjatuhkannya ke lantai.
Sebuah tembakan melesat di dekat telinganya. Dia melompat, meraih Domino saat dia jatuh. Dia sedang mengatakan sesuatu, tetapi dia tidak bisa mendengar di atas kebisingan dan lonjakan adrenalin. Mendorongnya ke belakang bar, dia mengeluarkan senjatanya. Api energi menggores tepi bar. Para sentinel telah beralih ke senjata. Dia bisa mendengar seorang pria memerintahkannya untuk menyerah—suara yang sama dari pria yang telah memindai Jack.
Jack melirik ke Domino, yang memperhatikannya dengan intens saat dia berjuang melawan ikatan tangannya. Dia mengeluarkan pisau dan meletakkannya di genggamannya sebelum menutup matanya dan mengambil napas dalam-dalam untuk menenangkan diri. Kemudian dia melompat keluar dari bar. Para sentinel telah menembaki konter, dan dalam sekejap waktu yang dibutuhkan mereka untuk menyesuaikan bidikan mereka beberapa meter ke kiri, Jack telah menjatuhkan tiga, termasuk pemimpin yang banyak bicara.

Dua regu penjaga dikerahkan di sekitar bar. Regu lainnya tidak menyadari dia bersenjata, dan mereka tidak berlindung. Jack melepaskan tembakan membabi buta ke bar. Karena Jesters lebih panjang daripada lebarnya, para penjaga tersebar, dan dia menumbangkan empat penjaga sebelum satu berhasil mengenai dia. Tembakan energi itu seperti es yang menusuk ke sisinya, diikuti rasa terbakar yang menyengat. Dia terhuyung ke sebuah meja, berusaha mengabaikan rasa sakit saat dia terus menembak. Robo, wajahnya berlumuran darah dan pergelangan tangannya diikat di belakang punggung, berdiri dan menghantam dua penjaga dari belakang. Hal itu mengejutkan penjaga lain di dekatnya, yang langsung dilumpuhkan Jack dengan tembakan akurat.

Mereka yang tersisa menjadi gugup melihat rekan-rekan mereka jatuh. Hal itu membuat bidikan mereka kurang akurat. Bahkan sejak kecil, Jack menjadi lebih baik di bawah tekanan. Ketakutan, kegembiraan… emosinya tidak penting. Yang penting adalah adrenalin membuat Jack berada dalam keadaan kesadaran yang sangat tinggi. Tangannya tidak gemetar. Setiap tembakan yang dia lepaskan adalah tembakan mematikan.

Seluruh pertempuran berlangsung kurang dari empat puluh detik.

Jack melihat sekeliling dan melihat dua regu—enam belas penjaga—mati atau terluka. Dia menoleh untuk menemukan Domino memegang pisaunya dan menatapnya. "Aku belum pernah melihat yang seperti itu sebelumnya. Cara kau bergerak… bagaimana kau bisa bergerak secepat itu?"

"Tolong Robo," katanya. Dia mengeluarkan tabletnya dan menghubungi Burn. Tidak ada jawaban ketika Domino kembali bersama Robo. Masing-masing membawa senjata yang mereka ambil dari yang telah jatuh. Dengan mengerutkan kening, Jack memasukkan tablet itu ke dalam sakunya. "Aku tidak bisa menghubungi pesawat ulang-alikku."

"Mungkin mereka sudah sampai dermaga," usulnya.
Dia menghembuskan napas dan meringis, memegangi sisi tubuhnya.
"Kau tertembak. Kau butuh penangkal," katanya.
"Aku akan baik-baik saja." Dia mengambil kembali pisaunya dan memasukannya ke sarung. "Kita harus pergi dari sini."
Robo bergegas ke pintu bertuliskan Staff Only dan mulai menembak gagangnya. Setelah beberapa tembakan, dia menendang pintu itu hingga terbuka.

Domino membawa ketiganya ke ruangan belakang, bukan ke pintu keluar staf. Dia membuka laci di dekat pintu dan memasukkan kode. Pintu terbuka.

"Huh," kata Jack.

"Apa?" tanya Domino.

"Aku tak pernah tahu itu ada di sana."

"Sebagian besar orang tidak." Dia bergegas masuk ke ruangan. "Mittens!"

Kucing itu mengeong dan melompat turun dari tempat bertenggernya. Robo mengangkat kucing itu sementara Domino berjalan menuju pintu di seberang ruangan. Dia memasukkan kode lain, dan pintu berbunyi klik. Dia membukanya. "Ini jalan pintas ke dermaga pribadi."

Dia terus memimpin, meskipun dia berbicara dengan berbagai orang melalui gelang lengannya saat mereka bergegas melewati terowongan sempit dan dingin. Setiap langkah semakin terasa menyiksa bagi Jack. Rasa sakit di sampingnya telah menjadi siksaan yang menjerit. Dia mengepalkan rahangnya dan menerobos kegelapan yang mulai memenuhi sudut penglihatannya.

"Kau terlihat tidak baik," kata Robo, suaranya sengau karena hidungnya yang patah.

"Kau juga tidak terlihat bagus," gerutu Jack.

Domino melirik ke belakang. "Korps Sol melakukan penangkapan massal terkoordinasi di seluruh Stasiun Mars. Orang-orang melawan balik. Keadaannya buruk di luar sana."

"Bisakah kita meluncurkan?" tanya Jack setelah mengerang kesakitan.
"Selama mereka tidak memiliki armada di orbit, kita bisa," jawabnya.
Ia mengerutkan kening, lalu terduduk dan menyelipkan lengannya di bawah bahu Jack. "Kau seharusnya berbaring telentang."
"Apakah kau sedang menggoda aku?" tanyanya.
Ia tertawa terbahak-bahak. "Kalau kau menganggap itu menggoda, kau belum memperhatikan."

Tablet Jack berdering, dan ia kesulitan meraihnya. Domino membantu menjawab panggilan itu.

"Jack, kita punya masalah," suara Kana terdengar.

"Kau tahu itu. Sol Corps telah mengambil alih Stasiun Mars," kata Jack.

"Kau baik-baik saja? Kau terdengar tidak baik."

"Hanya gigitan serangga. Aku menuju dermaga untuk mencari Burn sekarang."

Aku tidak bisa menghubungi Burn. Kurasa ada sesuatu yang terjadi padanya.

Aku juga tidak bisa menghubunginya.

Sialan. Yah, itu masalah, tapi bukan masalah yang kutelepon. Ada interceptor Korps Sol yang mengunci kita. Aku mencoba menunda mereka sampai kau sampai di sini.

Aku punya pesawat, kata Domino. Aku akan membawanya kepadamu nanti.

Siapa itu? tanya Kana.

Domino. Lari, Kana. Aku akan mencari Burn dan menyusulmu."

Ada jeda sebentar. "Hati-hati."

Panggilan terputus, dan Jack hampir roboh. Hanya berbicara dengan Kana telah menghabiskan sebagian besar energinya yang tersisa. Tubuhnya membutuhkan waktu untuk beristirahat dan menerima nutrisi, tetapi keduanya bukan pilihan.

"Berapa jauh lagi?" tanyanya.

"Tidak jauh sama sekali. Jangan mati sebelum sampai," jawab Domino.

Jack terkekeh lemah mendengar ide itu, meskipun gerakan ekstra menyebabkan rasa sakit yang menusuk. Ia fokus bernapas dan menahan erangan kesakitan saat mereka terus berjalan melalui terowongan berkelok. Melihat pintu di depan memberikannya sedikit energi.

Saat Domino membuka pintu, terminal pribadi panjang membentang di kiri dan kanan mereka. Di sebelah kiri mereka, satu regu penjaga berdiri di pintu masuk Stasiun Mars.

"Sialan," kata Domino. "Kapalku di sana."

Jack menyipitkan mata untuk mengingat. Ia menunjuk ke kanan. "Pesawatku di sini."

Kelompok itu menuju pesawat Jack. Robo berjalan ke kiri Domino, menempatkan dirinya di antara regu penjaga dan dia. Seseorang berteriak, dan Robo mulai menembak.

Mereka bergegas ke jembatan penghubung dan berlari menuju pesawat ulang-alik. Begitu mereka menginjakkan kaki di pesawat ulang-alik, Robo menutup pintu luar. Mittens melompat dari pelukannya dengan kesal.

Jack melihat sekeliling kabin dan tidak menemukan tanda-tanda Burn. Senjata-senjata juga tidak ada. Semprotan darah mengotori salah satu dinding, dan Jack merasakan ketakutan yang nyata.

"Kita akan menemukan anggota kru Anda," janji Domino.

Jack mengabaikannya dan langsung menuju kursi pilot. "Pesawat ulang-alik ini memiliki daya selama tujuh hari. Kita perlu menghubungi Cabrón atau salah satu temanmu sebelum itu."

"Tidak masalah. Aku punya tempat di dekat sini," katanya.

Rasa sakitnya menjadi nyeri yang tumpul. Ia tidak yakin apakah itu baik atau buruk. Ia menyalakan semua sistem dan melewatkan pengecekan pra-penerbangan. Mittens melompat ke pangkuannya, dan ia dengan lemah mendorongnya pergi. Pandangannya menyempit, dunia di sekitarnya memudar. Ia berkedip. Ia menoleh ke Domino, tetapi ia tidak dapat benar-benar melihatnya. "Bisakah kau terbang?"

Jawabannya tidak jelas saat ia tenggelam dalam kegelapan.

BAGIAN EMPAT

PERMAINAN KEMERDEKAAN

BAB 1
"Kapal ini tak dirancang untuk ini!" kata Veda dari kursinya di anjungan.
"Akan kuat kok," kata Kana, menambahkan pelan, "Semoga saja" seraya ia melakukan perubahan lintasan lagi tanpa mengurangi kecepatan.

SCS Margay telah mengejar mereka selama tiga jam. Selama Kana menjaga perisai kecepatan tetap aktif, EMP tidak berguna. Margay menyamai kecepatan Cabrón, tetapi tidak berhasil menyusul. Jarak antara keduanya hampir dua ratus kilometer, yang berarti Margay terlalu jauh untuk melempar jaring. Karena kapal Korps tidak memiliki senjata—para Pembuat Jalan telah melarangnya sebagai salah satu syarat mereka dalam berbagi teknologi—respons utama Korps Sol adalah mematikan sistem penggerak melalui jaringan Korps Sol yang sebagian besar kapal gunakan.

Umumnya, hanya bajak laut dan penyelundup yang menjauh dari jaringan, dan Kana tahu itu hanya masalah waktu sebelum Korps Sol mengeluarkan undang-undang yang mewajibkan semua orang untuk berada di jaringan invasif mereka. Dia sudah tahu persis apa yang akan dia katakan untuk itu: tidak mungkin.

Selama Kana tidak membuat kesalahan bodoh, Margay tidak akan menangkap mereka. Tetapi yang harus dilakukan kapal Korps hanyalah menjaga Cabrón di peta mereka sampai bala bantuan tiba. Satu-satunya alasan lebih banyak kapal Korps tidak mengejar Kana saat ini adalah kerusuhan yang terjadi di Stasiun Mars. Berita itu tersebar di mana-mana, dan Korps Sol, para pencari perhatian, akan berada di mana pun media berada.

"Apakah kau sudah punya rencana selain melaju cepat dan berbelok-belok, mata cokelat?" tanya Veda, terdengar lebih sarkastik daripada baik hati.

"Sebenarnya, aku punya. Aku akan membawa kita lebih dalam ke sabuk asteroid menuju Vesta."

Dia mengerutkan kening. "Kenapa Vesta?"
"Karena ada banyak sekali asteroid yang mengotori daerah sekitar situ. Aku berencana untuk menghilangkan mereka di sana."
"Aku tidak suka kedengarannya."
"Jangan khawatir," katanya. "Aku akan memperlambat kecepatan. Kita seharusnya tidak menabrak terlalu banyak batu."
"Terlalu banyak?" Veda mengusap lehernya. "Aku benar-benar berharap Jack mengizinkanku memasang meriam rel di Cabrón."

Dia mungkin akan berubah pikiran dengan semua perhatian yang kita terima akhir-akhir ini. Ada perubahan jarak dari pengejar kita?

Belum. Masih sejauh seratus sembilan puluh tujuh kilometer, dan mereka masih mengirimkan pesan bodoh yang sama.  Dia menunjuk.  Awas!

Aku lihat.  Dia bermanuver untuk memutar badan menghindari asteroid yang muncul di depan mereka. Dia tidak memberitahunya bahwa dia memperhatikannya setelah Veda berteriak. Terbang selalu jauh lebih mudah dalam game.

Mereka masih lebih dari satu jam lagi dari Vesta, tetapi kemacetan mulai meningkat. Ada kabut debu yang menerpa lambung seperti seseorang menjalankan alat semprot pasir di permukaan.

Mereka melambat, kata Veda.

Lambat? "Mereka pasti gugup soal sup."

Ia menggelengkan kepalanya. "Tidak, maksudku mereka benar-benar melambat, seperti mesin mereka mati dan seseorang mengaktifkan pendorong mundur."

"Pindai sinyal energi mereka. Katakan apa yang kau temukan," katanya sambil menuju asteroid yang cukup besar untuk bersembunyi di belakangnya.

"Sedang kupindai.  Mari kita lihat, sepertinya mereka tidak memancarkan jejak propulsi apa pun. Mereka diam di kegelapan. Entah mereka rusak, menyerah, atau mengubah strategi."

"Atau mereka diretas oleh peretas mereka sendiri," tambahnya.

Veda terkekeh. "Korps Sol tidak melenyapkan kapal mereka sendiri."

Ia mengangkat bahu. "Keadaan di Mars sedang kacau. Siapa tahu, mungkin beberapa kru Korps sedang memihak."

"Kau selalu optimis. Dugaanku, mereka sedang mengubah strategi untuk menyerang kita dengan cara berbeda."

"Dan kau selalu pesimis." Ia melewati asteroid yang direncanakannya untuk bersembunyi di belakangnya sebelum memperlambat laju. Ia menempatkan kapal sehingga asteroid berada tepat di antara Cabrón dan Margay. Kemudian ia memperlambat, beralih ke pendorong mundur begitu memungkinkan. Butuh beberapa menit, tetapi begitu ia mengunci Cabrón erat-erat dengan asteroid, ia bersandar dan menghela napas. "Baiklah. Kita seharusnya aman di sini untuk saat ini. Begitu kapal Korps itu pergi—dengan asumsi mereka tidak mengalami kegagalan komunikasi—kita bisa kembali untuk menjemput Jack dan Burn." Ia meringis. "Semoga Jack menemukan Burn."

"Aku yakin ia menemukannya. Mengenal Burn, ia pasti menjatuhkan tabletnya lagi dan merusak komunikasi." Veda berdiri dan meregangkan tubuh. Ia berjalan ke arahnya, membungkuk, dan menciumnya. "Kita tidak cukup sering memiliki kapal ini untuk diri kita sendiri. Kapan terakhir kali kita berhubungan seks di jembatan?"

Dia tersenyum, tetapi mengangkat satu jari saat memprogram pemindai untuk memberitahunya tentang perubahan lintasan Margay. Begitu selesai, dia membuka sabuk pengamannya dan mendongak ke arahnya. "Aku suka kedengarannya."

Dia menariknya ke dalam pelukannya, dan mereka berdansa dengan irama sempurna mengikuti lagu yang hanya mereka dengar dalam pikiran mereka. Mereka berciuman, dan dia larut dalam kehangatannya.

Dengan Cabrón bersembunyi di balik asteroid, semuanya tenang dan sunyi... sampai Kana mendengar kerikil memantul di lambung kapal. Itu normal di sabuk asteroid, tetapi suara yang menyusul membuatnya berhenti. "Kau mendengar itu?"

"Mendengar apa?" Dia berhenti, tetapi tidak melepaskannya.

Dia memiringkan kepala dan berusaha mendengarkan. "Itu lagi."

Ia menggelengkan kepala. "Aku tidak mendengar apa pun."
"Aku mendengar.  Suara gesekan, seperti sesuatu yang berlari di badan kapal."
Ia mengangkat tangannya. "Jika tikus sekarang bisa bertahan hidup di angkasa, aku menyerah. Mereka pantas menjajah alam semesta."
"Aku serius," katanya saat ia kembali ke kursinya dan mengaktifkan pemindaian lambung. "Berapa tahun aku menerbangkan kapal ini?"
"Sebanyak tahun aku menumpangimu, maksudku,  kapal ini."

Selama itu, aku belum pernah mendengar suara seperti itu sebelumnya. Ada sesuatu di luar sana. Aku tahu itu. Periksa Margay.

Dia menjadi tenang dan duduk. "Itu masih terparkir di tempat yang sama beberapa menit yang lalu."

"Apakah itu menembak sesuatu ke arah kita?"

"Aku tidak tahu." Dia berdiri. "Kurasa sebaiknya aku memakai habsuit-ku." Dia meninggalkan jembatan.

Pemindaian lambung menunjukkan hasil negatif. Tidak ada kerusakan atau kebocoran lambung. Tapi dia tidak gila. Dia mendengar sesuatu. Mungkin Sol Corps memiliki semacam proyektil EMP yang dapat menembus perisai kecepatan berbasis energi. Dengan tergesa-gesa, dia menjalankan pemindaian energi. Dia tidak tahu jenis energi apa yang harus dicari, jadi dia menjalankan seluruh spektrum. Dalam beberapa detik, layarnya berbunyi bip. Pemindaian telah menangkap umpan data. Sesuatu di jaringan yang tidak dikenal berada di lambung, di atas jembatan dan beberapa meter di sebelah kiri Kana.

"V, kita punya masalah!"

Beberapa detik kemudian, dia berlari masuk, mengenakan pakaian antariksanya dan memegang helmnya. "Ada apa?"

"Ada sesuatu di lambung kapal yang menerima sinyal dari suatu tempat."

"Margay."  Dia hampir meludah nama itu.

"Aku tidak tahu. Mungkin." Dia mengetuk sandaran lengannya dengan jari-jarinya. "Aku tidak bisa memblokir sinyal. Aku tidak tahu apa lagi yang bisa kulakukan."

"Di mana sekarang?"
Alarm kebocoran lambung berbunyi. Kedua mata mereka melebar. Dengan tergesa-gesa, Kana menunjuk ke peta lambung kapal. "Di sini!"
Dia menatap peta sebentar. "Baiklah. Pantau terus, dan aku akan menghadapinya dari luar." Dia berlari menyusuri lorong menuju ruang angkasa.
"Hati-hati. Kita tidak tahu itu apa," Kana berteriak di belakangnya. Dia duduk, terpaku, tak berdaya, sambil mengamati titik merah di peta lambung. Dia memutar otak mencari ide, tetapi Cabrón tidak memiliki senjata pertahanan di lambungnya. Dia pernah mendengar tentang kapal bajak laut yang memiliki jaringan listrik di lambungnya yang bisa diisi daya. Dia membutuhkan sesuatu seperti itu sekarang juga.
Alih-alih, dia terjebak hanya mengamati titik merah itu sementara ia terus menggali lambung kapal.

Lambung kapal.
Ia melompat dan berlari ke sebuah kabinet di dinding belakang jembatan. Di dalamnya, ia mengeluarkan masker pernapasan. Ia tak punya waktu untuk mengenakan baju antariksa, jadi masker itu harus cukup. Veda membutuhkannya di posnya, mengawasi dan berkomunikasi dengannya.

Ia hampir duduk kembali, tetapi kemudian pergi ke kabinet lain dan mengeluarkan pistol. Jika apapun yang ada di lambung kapal menerobos masuk, ia akan memastikannya tak lolos tanpa beberapa tembakan.

Apa yang ada di lambung kapal? Itu pasti torpedo jenis tertentu—entah elektromagnetik atau eksplosif, keduanya akan menghancurkan mereka. Itu bukan penjaga. Margay terlalu jauh untuk penerbangan dengan baju antariksa, dan sensor Cabrón akan mendeteksi pesawat ulang-alik. Jadi… apa sih yang ada di atas sana?

"V, bisakah kau mendengar aku?" tanyanya.

Jelas sekali. Aku sudah keluar dari airlock dan baru saja memegang palang. Aku sedang menuju ke depan sekarang.

Baiklah. Titik di radar belum bergerak. Masih di tempat yang sama.

Mengerti. Hampir sampai. Belum melihat apa pun. Tunggu, itu dia. Apa itu—yah, itu bukan tikus.

Ia mendengar tembakan energi melalui mikrofonnya.

Si brengsek kecil itu punya pelindung.

Pesan alarm yang belum pernah dilihat Kana muncul: PELANGGARAN SISTEM.

Kana membeku.  Benda di luar tidak pernah bermaksud untuk membobol lambung kapal.  Ia hanya butuh akses ke kabel Cabrón. Mereka telah mengirimkan virus. "Ya Tuhan, ya Tuhan, ya Tuhan. Sistem kita diretas. Kau harus menghentikannya sekarang, V!"

"Sedang dikerjakan!"

Ia mendengar rentetan tembakan dan erangan Veda, seperti sedang bergulat dengan seseorang.

"Aku harus mematikan semuanya untuk mencegahnya sepenuhnya menginfeksi atau merampas kendali atau apapun yang ingin dilakukannya pada sistem kita."

Suara perkelahian berlanjut, diikuti oleh suara benturan keras.
"V?" tanya Kana.
Tidak ada jawaban.
"Bicara denganku, V."
Tidak ada jawaban.

"V!"

Ia mengepal dan membuka kepalan tangannya, mencoba memutuskan apakah akan mematikan sistem atau tetap membuka komunikasi jika Veda membutuhkannya, tetapi bagaimana ia bisa membantunya? Dengan isakan, ia melakukan shutdown sistem penuh. Segalanya menjadi gelap. Dengungan getaran konstan menghilang, meninggalkan kapal dalam kegelapan dan kesunyian total.

Kana pernah takut berkali-kali dalam hidupnya, tetapi ini adalah yang terburuk. Ia belum pernah sendirian sebelumnya. Ia menatap keluar jendela, mencari Veda, tetapi tidak melihat apa pun. Dan, dengan semuanya mati, Veda tidak bisa kembali ke kapal… dengan asumsi ia baik-baik saja.

Veda membutuhkannya. Ia melompat berdiri dan berlari ke kamarnya. Bahkan dalam kegelapan pekat, ia tidak melangkah salah. Ia tahu setiap milimeter kapal itu. Begitu ia berada di kamar yang dibaginya dengan Veda, ia mengusap dinding laci dan lemari hingga menemukan laci yang tepat. Ia membukanya dan mengacak-acak isinya hingga menemukan kartu boot. Ia menciumnya dan bergegas kembali ke jembatan.

Kana hampir terjatuh dari kursinya karena terburu-buru duduk. "Oof." Ia membungkuk dan meraba di bawah stasiunnya untuk mencari slot input. Ia memasukkan kartu itu dan kemudian menekan dan menahan sudut kiri bawah dan kanan atas layar. Setelah lima detik, layar berkedip sebelum berubah menjadi kuning solid. Data mengisi layar, tersaring saat sistem minimum mulai aktif. Lingkungan kembali normal. Lampu menyala, tetapi redup. Dalam beberapa menit, sistem minimal Cabrón aktif tanpa jaringan aktif. Setiap sistem beroperasi tanpa konektivitas ke sistem lain.

Jika beruntung, ia akan mematikan sistem sebelum terinfeksi atau diretas. Jika tidak beruntung, ia berharap menjalankan sistem dalam mode aman cukup untuk mengisolasi dan membunuh apa pun yang telah menyusup ke Cabrón. Jika sangat sial, ia harus memburu dan mengejar kode jahat.

Ia memulai pemindaian sistem penuh, lalu berlari menuju airlock. Melalui jendela, ia melihat Veda memasuki airlock. Helmnya rusak dengan lubang di dalamnya. Begitu pintu luar tertutup, ia bersandar di dinding. Di salah satu tangannya ia memegang… sesuatu. Itu hitam dan metalik dan menyerupai laba-laba, jika arakhnida itu memiliki kaki dua kali lipat dan sebesar bayi.

Ia membuka airlock bagian dalam. Sistem pengaturan tekanan airlock mati, jadi tidak ada atmosfer di dalam ruangan. Sedikit hampa udara menariknya, dan Veda menarik napas. Ia bergegas ke arahnya, tetap waspada terhadap benda itu sambil membantunya melepas helm yang rusak.

"V, kau baik-baik saja?"

Ia menatapnya aneh. Pembuluh darah di matanya pecah, dan kulitnya memutih karena radang dingin. Ia menghirup napas lagi dan batuk.

"Paru-parumu seberapa parah?" tanyanya ketika napasnya kembali normal.
"Hanya... sedikit," katanya, terengah-engah, dan menyerahkan benda mirip laba-laba itu padanya. Dia dengan hati-hati menerimanya dan mendapati benda itu jauh lebih ringan daripada kelihatannya. Logam gelap itu memiliki bekas terbakar dari tembakan energi. Tampaknya akan hidup kembali kecuali pisau Veda yang menusuk bagian tengahnya.
"Mari kita bawa kau ke pod penyembuhan." Dia melilitkan lengannya yang bebas ke pinggangnya dan membantunya berjalan. Dia tidak bersandar terlalu berat padanya, yang berarti dia tidak terluka parah, tetapi dia perlu melihat pemindaian sebelum dia berhenti khawatir. Begitu mereka sampai di ruang medis, dia meletakkan benda mirip laba-laba itu di atas meja. Veda menggigil karena kedinginan. Dia membantunya melepaskan baju luar angkasanya dan pakaiannya.
"Aku khawatir ketika aku tidak bisa menghubungimu. Aku benci mematikan sistem dan mengunci kau di luar," katanya.
"Kau melakukan... apa yang... harus kau lakukan. Aku akan baik-baik saja."

Dia membantunya masuk ke dalam pod penyembuhan dan menciumnya lembut. "Semangat, Sayang." Kana menutup penutup pod dan mulai mengoperasikan kontrol pod yang rumit. Setelah beberapa saat, dia menghembuskan napas. "Aku berharap Burn ada di sini." Dia sudah banyak kali berada di dalam pod, sama seperti awak lainnya. Membutuhkan pod merupakan efek samping dari memiliki nanit yang kadang-kadang tidak terkendali di dalam tubuh mereka. Tapi Burn selalu ada untuk menangani kontrol pod. Dia tahu cara mengoperasikannya, tetapi itu bukan hal yang alami seperti halnya bagi Burn. Dia butuh beberapa menit untuk menjalankan pemindaian. Beberapa memar, tetapi paparan adalah perhatian utama. Layar kontrol pod bertanya apakah dia ingin memperbaiki cedera yang ditemukan.

"Tentu saja." Dia mengetuk tombol di layar dan mundur, berhenti sejenak untuk mengamati suaminya yang sekarang sedang tidur pulih di dalam ruang tersebut.

Selanjutnya dia memeriksa laba-laba mekanik dengan harapan menemukan pemrogramannya. Ujung kakinya adalah cakar tajam, dan di tengahnya ada mata bor. Tidak ada slot input di tubuhnya—ia menerima dan mengirimkan semua informasi secara nirkabel. Dia bisa mengatasinya dengan membedah untuk mendapatkan CPU-nya. Dia akan merasa jauh lebih aman jika otaknya dikeluarkan dari tubuhnya yang mengerikan itu.

Itu adalah sesuatu yang buruk dan menjijikkan yang tampak tidak seperti yang pernah dia lihat sebelumnya. Yah, hampir tidak ada. Warnanya sama dan memiliki desain luar yang mirip dengan Waymakers, tetapi dia belum pernah mendengar mereka menciptakan apa pun kecuali salinan wahana pengintai. Dia bertanya-tanya apakah ini juga wahana pengintai, hanya dalam skala yang lebih kecil. Tetapi Waymakers adalah spesies yang tidak melakukan kekerasan. Mereka mengatakan bahwa melukai bioform apa pun bertentangan dengan protokol mereka. Helm Veda yang rusak dan memar yang dalam di dada dan lengannya menceritakan kisah yang berbeda.

Dia tak percaya. Jenderal Metrell telah menciptakan wahana penyelidik miniWaymaker-nya sendiri, yang tak terikat pada protokol damai Waymakers. Jika dia berhasil melakukan itu, apa lagi yang bisa dia lakukan? Pikiran itu membuatnya menggigil.

Dia menghembuskan napas lagi. "Aku berharap Jack ada di sini."

BAB 2
Charles Metrell gembira ketika kapten Margay melapor.

"Katakan padaku kau sudah mengamankan target," kata Charles.
"Maaf, Pak. Kami sedang mengejar saat seseorang menonaktifkan kami. Kami sedang memulai ulang sistem kami sekarang untuk membangun kembali kendali atas sistem propulsi kami, tetapi kami telah kehilangan target," katanya.
Kegembiraannya hilang. "Apa? Siapa yang menonaktifkan kalian?"
"Kami tidak tahu, Pak. Kami belum menemukan kapal Korps lain di sektor ini. Kami hanya bisa berasumsi bahwa seseorang mengira kapal kami sebagai pelarian dan sinyal mengenai kami secara tidak sengaja."
Charles meringis. Tidak. Bukan seseorang. Sesuatu. Waymaker telah memperingatkannya, tetapi dia tidak menyadari betapa penasarannya AI itu dengan kapal dan awak tertentu itu.  Ia telah melewati batas dengan ikut campur dalam urusan Korps. Dan sekarang setelah itu terjadi, tidak ada yang bisa dilakukan Charles.

"Kami akan mulai mencari begitu kami siap beroperasi kembali. Kami tidak akan mengecewakan Anda, Pak."
"Bah." Charles mengacungkan tangannya sambil bergumam pelan. "Tidak perlu. Kembali ke unit tugasmu."
"Pak?"
"Kukatakan, kembali ke unit tugasmu, Kapten. Kapal dan kru ini sudah ditangani." Charles memutuskan sambungan.  Kekecewaannya bukan pada kapten Margay. Melainkan pada dirinya sendiri karena tidak lebih agresif dalam mengejar kapal itu sebelum menarik perhatian Waymaker. AI sialan.
Ia mempertimbangkan untuk meminta interaksi dengan Waymaker sebelum tiba-tiba mengetuk interkomnya. "Janita."

"Ya, Pak?"
"Kirimkan semua rekaman yang telah diperoleh dari kapal dan awak yang diburu Serval dan Margay."
"Akan segera saya kirimkan, Pak."
Ia mengetuk-ngetuk jarinya dengan tidak sabar di mejanya sambil menunggu.  Sambil menunggu, ia mengakses arsip pribadinya. Ada ribuan proyek dalam arsip itu, tetapi ia tahu direktori yang tepat yang diinginkannya. Di kotak pencarian, ia memasukkan ARIA—hanya satu folder proyek yang tersisa. Ia menggulir secara acak melalui gambar kapal dan awak selama sepuluh menit sampai komputernya berbunyi dan folder baru muncul di layarnya.

Charles membuka ikon tersebut untuk menemukan daftar gambar dan video, masing-masing diberi label nama kapal atau anggota awak. Ia melihat sekilas gambar dan video kapal terlebih dahulu, tetapi selain bentuk dan ukuran yang mirip dengan Aria, hampir tidak ada kemiripan. Ia beralih ke anggota awak. Ia melihat daftar awak. Empat anggota awak. Dalam gambar daftar mereka, ketiga pria itu memiliki janggut lebat, dan wanita itu mengenakan kacamata berwarna. Selain properti yang jelas, Charles menduga gambar-gambar itu telah direkayasa. Awak ini tampak identik dengan setiap awak sabuk luar. Gambar yang dimanipulasi akan memperlambat perbandingan gambar, tetapi ia tetap menjalankan daftar dan rekaman terhadap awak Aria.

Saat berlari, ia memeriksa foto dan gambar awak yang diperoleh dari pengawasan Korps, dan hanya menemukan berkas untuk dua anggota awak selama perjalanan baru-baru ini ke Stasiun Mars. Ada beberapa berkas untuk kapten, seorang pria bernama Jack Hale, jadi ia mulai dengan satu-satunya berkas untuk anggota awak lainnya bernama Burn Ransom. Itu adalah video dari kamera sudut lebar yang ditempatkan di dermaga Stasiun Mars, jadi videonya agak terdistorsi. Video tersebut menunjukkan anggota awak berjalan di tengah sekelompok individu yang tampak kasar. Mereka mengerumuninya, salah satu anggota menyeret peti di belakang mereka. Anggota awak terlalu terhalang untuk mendapatkan pandangan wajahnya yang baik, dan Charles mengabaikannya, beralih ke kapten.

Ada berkas untuk beberapa tanggal di Stasiun Mars. Charles memilih yang terbaru—tanggal pemberontakan Stasiun Mars. Kepala kapten tertunduk dalam setiap video pengawasan terkutuk. Baru pada video kedua dari belakang Charles mendapatkan pandangan langsung wajah kapten… dan banyak lagi. Rekaman itu berasal dari kamera yang ditempatkan di jalan setapak tetapi merekam aktivitas di dalam bar. Tempat tersebut penuh, tetapi segera kosong ketika dua regu tiba. Kamera hanya memperoleh rekaman aktivitas yang terjadi di dekat jendela, jadi sebagian besar aksi berada di luar kamera. Tetapi setelah pertempuran dimulai, siapa pun yang melawan regu di luar kamera masuk ke dalam gambar untuk mengalahkan penjaga lainnya.

Dan dia bergerak cepat.

Dari apa yang dapat dipahami Charles, seorang pria tunggal mengalahkan dua regu penuh. Dan dia melakukannya dalam waktu kurang dari satu menit. Hanya seseorang dengan refleks yang sangat cepat yang dapat bergerak secepat itu… atau seseorang dengan nanoteknologi. Charles menonton video itu lagi, kali ini membekukannya pada gambar kapten. Gambar itu buram karena dia bergerak, tetapi cukup jelas untuk menimbulkan keakraban. Charles telah menghabiskan berminggu-minggu mencari kandidat untuk misi Aria. Dia telah mempelajari begitu banyak tentang setiap anggota awak sehingga dia merasa seperti mengenal mereka secara pribadi. Gambar ini—pria ini—tampak familier, dia yakin akan hal itu.

Ia memeriksa hasil pemindaian komparatif untuk menemukan bahwa itu telah selesai. Hasilnya sayangnya tidak meyakinkan, tetapi mereka memang menunjukkan kepercayaan empat puluh hingga enam puluh persen dalam mencocokkan empat anggota awak Aria. Ia melihat nama dan gambar:

Jack Halverton, spesialis perangkat keras, cocok dengan Kapten Jack Hale. Kepercayaan 59 persen.
Thomas Lomas, spesialis perangkat keras, cocok dengan Burn Ransom, anggota kru. Kepercayaan 51 persen.
Veda Corcoran, spesialis perangkat keras, cocok dengan Veda Kocher, anggota kru. Kepercayaan 44 persen.
Kana Corcoran, spesialis perangkat lunak, cocok dengan Kana Kocher, anggota kru. Kepercayaan 46 persen.
Daftar kru Cabrón tidak mencantumkan spesialisasi dan hanya membedakan Hale sebagai kapten, karena semua daftar kru yang diwajibkan oleh hukum harus mencantumkan kapten, seseorang yang bertanggung jawab atas seluruh kru. Seolah-olah kru ini hanya melakukan hal minimum, dan hanya minimum, pada profil dan daftar mereka untuk menyembunyikan informasi. Kru yang melakukan itu adalah penjahat atau penyendiri, jadi tindakan kru ini tidak akan menonjol.

Meskipun hasil pemindaian tidak meyakinkan, Charles yakin. Di layarnya, ia menampilkan gambar keempat anggota kru dari kedua kapal, bersamaan dengan cuplikan video yang dibekukan.

"Janita, masuklah."

Beberapa detik kemudian, Janita Coffman memasuki kantornya.

Ia memberi isyarat padanya. "Kemari. Lihat ini. Katakan apa yang kamu pikirkan."

Janita mendekati mejanya dan melihat layar. Matanya menyipit saat ia memeriksa gambar-gambar tersebut. "Ada sedikit kemiripan, tapi aku tidak bisa memastikan apakah mereka sama. Mungkin keturunan?"

"Kau tidak berpikir aneh bahwa tiga dari mereka memiliki nama depan yang sama di kedua daftar itu?" tanyanya.

"Ini kebetulan sekali. Dan yang keempat, Burn Ransom… nama itu mengingatkan sesuatu. Tunggu, aku ingat. Itu adalah tokoh utama dalam serangkaian buku yang kubaca saat masih kecil. Aku ingat namanya karena kupikir itu keren saat itu." Ia bersandar di tepi mejanya. "Apa yang kau pikirkan?"

Bibirnya mengerut sebelum ia berbicara. "Kurasa kru Aria tidak semamati yang kita kira."

Bibirnya ternganga. "Jika kru itu hidup… yah, itu menimbulkan banyak pertanyaan yang ingin kutanyakan kepada mereka." Ia menegakkan tubuh. "Bagaimana jika kru Aria telah hidup selama ini? Mengapa mereka meninggalkan misi?"

"Itu tentu pertanyaan yang ingin kutanyakan sendiri," kata Charles. "Janita, aku perlu kau menjalankan pemindaian untuk menarik semua rekaman yang terkait dengan kru ini selama dua ratus tahun terakhir."

Ia ternganga. "Itu akan memakan waktu berbulan-bulan, setidaknya."

"Mulailah dengan dekade terakhir. Aku ingin gambar yang lebih baik. Foto daftar kru mereka jelas-jelas diedit. Aku ingin memastikan keempat anggota kru itu berada di Aria, dan—yang lebih penting—aku ingin tahu tempat-tempat yang mereka sering kunjungi. Kita telah tertinggal. Itu berubah sekarang."

"Saya akan langsung mengerjakannya." Ia mulai berjalan ke pintu.

"Dan pastikan ini hanya di antara kita," tambahnya.

Ia menatapnya. "Tentu saja."

Begitu asistennya pergi, Charles menelepon.  Ia dijawab setelah sekitar selusin detik.

"Halo, Charles," kata Direktur Utama Junger.

"Halo, Direktur. Saya punya kabar terbaru untuk Anda."

"Tunggu sebentar." Charles mendengar suara berdesir. Beberapa detik kemudian, ia berbicara lagi. "Katakan padaku kau punya kabar baik, dan bukan bahwa kau telah membiarkan kapal lain milikku diledakkan."

"Serval adalah kapal Korps, bukan milikmu, dan tidak, tidak ada kerusakan pada kapal Korps lainnya."  Ia tidak berkomentar, dan Charles melanjutkan. "Penetap hidup Pallas Six terbunuh saat mencoba melarikan diri dari Stasiun Mars selama pemberontakan. Awak budak juga tewas, ironisnya dihabisi oleh awak pesaing. Anggap semua benang kusut Pallas Six secara resmi terputus."

Bagus sekali. Terima kasih, Charles. Apakah hanya itu?

Dia mengerutkan kening. "Kurasa kau akan lebih kecewa karena tidak memiliki anak itu."

"Keadaan telah berubah. Proyek kesayanganku berhasil tanpa dia."

"Aku penasaran dengan proyek kesayanganku itu."

"Selamat malam, Charles." Dia memutuskan sambungan telepon.

Charles tidak pernah menyukai Marlo Junger, sebagian besar karena Marlo juga tidak menyukainya, tetapi ia menghormati pikiran dan semangatnya. Marlo lebih baik daripada banyak sutradara yang pernah ia ajak bekerja sama selama bertahun-tahun. Marlo memandang Sol Corps sebagai pembimbing bagi semua orang dalam sistem, bukan sebagai pasukan polisi. Tapi ia mulai melihat petunjuk bahwa filosofi Marlo menjadi lebih keras. Pallas Six bukanlah serangan pertamanya. Dan, dengan senjata pukulan yang ia lihat ditambahkan ke setiap kapal Corps, ia tahu rencana Marlo akan segera membahayakan hubungan mereka dengan para Waymaker maupun para kolonialis.

Ia lebih takut pada Waymaker. Ketika Sol Corps dan Waymaker mereka membawa perdamaian ke sistem, mereka menetapkan aturan untuk menjaga perdamaian itu. Salah satu aturan itu menyatakan dengan jelas: tidak akan ada lagi senjata yang diintegrasikan dalam desain kapal. Teknologi dan persenjataan mematikan harus selamanya dipisahkan untuk memastikan kelangsungan hidup spesies manusia. Namun, Charles telah melihat peti-peti itu. Insinyur Junger telah merancang senjata pukulan portabel yang dapat dipasang ke kapal melalui magnet yang sangat kuat.

Karena senjata pukulan itu portabel dan tidak terpasang permanen di kapal, Junger menggunakan celah untuk menghindari aturan itu. Ia ragu Waymaker akan melihatnya dengan cara yang sama. Setiap sistem—setiap sistem—yang dijalankan Sol Corps lebih terintegrasi dengan kode sumber Waymaker daripada yang disadari Junger. Ia tahu betapa eratnya hubungan Sol Corps dengan Waymaker, dan ia berharap Junger tidak akan melakukan sesuatu yang bodoh untuk mengungkapkan kebenaran yang tidak menyenangkan itu.

Ia tidak memiliki wewenang atas Junger, dan Junger tidak akan pernah mengindahkan nasihatnya. Mungkin jika ia menceritakan semuanya… tetapi itu akan menyebabkan masalah yang lebih besar. Ia mencoba untuk tidak memikirkan permainan Junger dan mengalihkan fokusnya pada sesuatu yang dapat ia kendalikan… dimulai dengan kru Cabrón dan memecahkan sebuah misteri besar. Bagaimana mereka masih hidup?

BAB 3

Jack terbangun di tempat tidur asing dengan kucing kesayangannya yang meringkuk di sisinya. Ia mencoba bergerak, meringis, dan memegangi sisi tubuhnya untuk menemukan perban yang melilit pinggangnya, menutupi lukanya. Ia menyadari bahwa ia tidak mengenakan kemeja. Bahkan, ia telanjang di bawah selimut. Ia memaksa dirinya untuk duduk, dan Mittens, kucingnya, mengeong protes. Ia mengelus kepala kucingnya sambil berusaha mengingat kejadian. Kamar tidurnya kecil hanya dengan satu pintu tertutup. Pakaiannya ada di lantai, terlipat rapi di samping sepatu botnya. Tidak ada tanda-tanda senjata dan tabletnya, yang membuatnya khawatir.

Ia meraih celananya dan memakainya, meskipun sisi tubuhnya terasa sakit. Menghela napas dalam-dalam, ia menemukan kekuatan untuk berdiri. Langkah pertamanya goyah dan otot-ototnya kaku, yang membuatnya bertanya-tanya berapa lama ia telah pingsan. Ia menuju pintu. Begitu ia membukanya, Mittens memimpin jalan melalui ruangan berikutnya dan langsung menuju dapur. Jack mengikutinya. Perutnya keroncongan karena aroma bubur jagung manis, meskipun ia bergerak lebih lambat daripada kucingnya.

Ia menemukan Domino bersandar di meja, makan dari sebuah mangkuk. Ekspresinya menunjukkan keterkejutan sebelum ia berkata, "Kau sudah bangun."

Ia dengan hati-hati duduk di kursi kecil di meja. "Kurasa kau punya makanan tambahan di sini?"

Ia mengangguk, meletakkan mangkuknya, lalu mulai mengisi mangkuk kedua dengan campuran kering dan air, dan meletakkannya di dalam penanak nasi. "Tempat tidur di sini terbatas, jadi semoga kau tidak keberatan aku membawamu ke sini."

"Terima kasih sudah menjagaku." Ia menyeringai miring. "Meskipun aku bangun tanpa busana. Kau tidak memanfaatkan seorang pria yang pingsan, kan?"

"Apa kau keberatan jika aku melakukannya?" Ia tersenyum. "Tidak akan menyenangkan jika aku melakukannya. Kau sangat lelah, aku terus harus memeriksa nadinya untuk memastikan kau tidak meninggal di tanganku. Selain itu, Mittens tidak akan melepaskan tempatnya di sampingmu. Kurasa dia akan ikut kembali ke kapalmu meskipun dia benci terbang."

Ia melirik kucing itu. Kucing itu sepertinya tidak keberatan. Ia melihat sekeliling dapur. "Di mana kita?"

Domino mengambil mangkuk makanan dari penanak nasi dan meletakkannya beserta sesendok di depannya. "Teluk Penyelundup. Dulunya merupakan koloni pertambangan lama. Sekarang asteroid ini hanyalah tanah tandus. Ini adalah salah satu dari sedikit tempat di sistem ini di mana kita tidak perlu khawatir tentang bayangan mengintip dari sudut-sudut, jadi tempat ini cenderung menarik orang-orang yang lebih suka menghindari perhatian Korps Sol."

Dia menghabiskan bubur jagungnya, meskipun lebih tepatnya dia menyedotnya. Dia sangat lapar. Dia merasa segar, tetapi makanan sama pentingnya. Domino meletakkan cangkir air di atas meja. "Terima kasih," gumamnya sambil mulutnya penuh makanan. Dia mengenal Smuggler's Cove. Dia pernah ke sana lebih dari sekali, dan dia bertanya-tanya apakah Rudy masih menyajikan bubur yang sama dari kafenya di dekat pusat perkemahan lama.  Setelah dia menghabiskan semangkuk bubur, dia meneguk airnya. Wanita itu masih makan dan mengangkat alisnya. "Masih lapar?" Dia mengangguk. Saat wanita itu bergerak, dia mulai bangkit. "Saya bisa mengurusnya sendiri." "Tidak. Tetaplah di sini. Kamu terbaring sakit selama tiga hari. Beri dirimu waktu untuk pulih." Dia meneguk sisa airnya. Tiga hari? Lukanya pasti lebih parah dari yang dia kira. Dia menyentuh perbannya.

Domino menyadari gerakannya. "Bagaimana perasaanmu?"

"Baik. Hanya lecet," katanya.

Dia tertawa terbahak-bahak. "Omong kosong." Dia tidak mengatakan apa pun lagi sambil menyiapkan hidangan kedua untuknya dan meletakkannya di hadapannya. "Akulah yang merawatmu selama tiga hari terakhir. Aku melihat lukanya. Tembakan itu menembus dan mengenai hatimu. Itu akan menjadi hukuman mati bagi siapa pun. Kau seharusnya tidak hidup, apalagi berjalan."

Kemudian dia memasuki ruang pribadinya, dan dia bersandar. Dia menyentuh perban di lokasi tepat luka itu, dan dia meringis. "Saat pertama kali aku mengganti perbanmu, darahnya sudah benar-benar membeku. Itu kurang dari satu jam setelah kita meninggalkan Stasiun Mars. Kedua kalinya aku menggantinya, tidak hanya sudah sepenuhnya mengering, tetapi jaringan parut baru terbentuk. Oh, tapi itu bukan jaringan parut… itu kulit baru yang sehat. Aku belum mengganti perbanmu selama lebih dari sehari karena aku tidak perlu. Kulitnya sudah sembuh total. Bahkan tidak ada bekas luka. Aku membiarkan perbannya karena Robo memeriksa aku—dan kau—beberapa kali setiap hari, dan aku tidak ingin dia melihatnya."

Dia memperhatikannya memperhatikannya sejenak sebelum dia mulai makan hidangan keduanya. Dia bisa merasakan tatapannya padanya, tetapi apa yang bisa dia katakan? Hei, Dom. Aku adalah seorang manusia aneh berusia dua ratus empat puluh tahun yang penuh dengan nanit. Eh, tidak. Dia tidak mempercayai Domino. Prioritasnya adalah pemberontakan, dan akan selalu begitu. Dia bisa menggunakannya sebagai eksperimen laboratorium dan mencoba menggunakan darahnya untuk menciptakan tentara super. Bukan berarti nanit bekerja seperti itu, tetapi itu tidak akan menghentikan seorang ilmuwan yang putus asa untuk mencoba. Atau dia bisa menukarnya dengan Sol Corps sebagai imbalan atas pembebasan para pemberontak yang dipenjara. Bagaimanapun, dia akan menjadi aset daripada seseorang yang memiliki hubungan bisnis dengannya.

Sendoknya menggores dasar mangkuk.  "Kurasa kau ingin mangkuk lagi," katanya datar.  Dia menimbang-nimbang jawabannya.  Sebenarnya, ia masih sangat lapar. Dan wanita itu pasti mengerti perasaannya karena ia mendesah, mengambil mangkuk, dan mulai menyiapkan sajian ketiga. Jika di waktu lain, ia akan menahan diri agar terlihat normal, tetapi ia terlalu lemah.  Seekor kucing pun bisa menjatuhkannya. Ia perlu menambah kekuatannya. "Kau makan lebih banyak dari Robo, padahal dia lebih berat seratus pon darimu," katanya sambil memanaskan mangkuk.

"Aku selalu punya metabolisme tinggi," katanya berusaha untuk mencairkan suasana.

Ia meliriknya dan menyesalinya. Wanita itu melotot. Jika matanya laser, ia pasti sudah hangus terbakar.

"Detak jantungmu di bawah dua puluh denyut per menit.  Aku pikir aku membuang-buang cairan infus yang kuberikan padamu sampai pagi ini ketika detak jantungmu kembali normal. Tapi detak jantungmu meningkat di atas normal dan kamu demam, dan aku khawatir kamu infeksi. Kurasa bukan infeksi. Kurasa angka-angka itu normal bagimu, bukan?"

Ia tidak menjawab.

Wanita itu membawa mangkuk dan memberikannya padanya.

"Kau siapa, Jack Hale?"

Ia baru saja meletakkan mangkuk itu ketika melihat pisau. Gerakannya masih terlalu lambat dan ia tidak bereaksi tepat waktu. Domino mengiris lengan bawahnya. Ia mendesis dan meraih tangannya yang memegang pisau, mencengkeramnya cukup kuat hingga ia terpaksa melepaskannya. Pisau itu jatuh di meja dengan bunyi berdentang.

Ia melepaskannya. "Berhenti."

Ia meraih pergelangan tangannya beberapa sentimeter di bawah luka. Ia bisa saja menarik tangannya. Itu adalah impuls pertamanya, tetapi ia malah membiarkannya melihat pendarahannya berhenti.

Ia melepaskannya dengan kesal dan kembali ke tempat ia berdiri sebelumnya. Bersandar di meja dapur, ia menyilangkan lengannya di dada.

"Kau siapa, Jack? Karena aku belum pernah mendengar siapa pun yang bisa menyembuhkan seperti kau."

Bibirnya menipis.

"Apakah kau bekerja untuk Sol Corps?" tanyanya.

"Tidak," jawabnya singkat. Ia menutup matanya. "Sudah lama sekali."

"Apakah kau dikirim untuk menyusup ke pemberontakan?"

Ia mengangkat kepalanya. "Tidak. Aku tidak loyal kepada Sol Corps, dan aku tidak akan menyakitimu seperti itu."

"Bagaimana aku bisa mempercayaimu jika kau bahkan tidak mau menjawab pertanyaanku? Aku sudah melihat banyak luka, dan tidak satupun sembuh seperti lukamu."

Ia menatapnya kemudian, benar-benar menatapnya. Ia bisa saja mengarang sesuatu, mungkin seharusnya mengarang sesuatu, tetapi ia melihat luka di mata wanita itu. Dan ia tahu dengan kecerdasannya, wanita itu akan langsung melihat kebohongan. Ia mencoba menemukan keseimbangan yang tepat.

"Ketika aku masih muda, aku menjadi sukarelawan untuk program medis eksperimental melalui Sol Corps. Mereka mencari cara untuk membantu orang bertahan hidup dalam perjalanan ruang angkasa dengan lebih baik. Perawatannya berhasil—kupikir berhasil lebih baik daripada yang pernah dipikirkan para dokter. Aku bisa sembuh lebih cepat, tetapi apa yang dilakukan para dokter itu mengubahku." Ia menarik napas dalam-dalam. "Aku bukan manusia, bukan lagi. Aku adalah apa yang disebut para dokter sebagai transhuman."

Wanita itu menatap kosong. "Aku tidak tahu itu apa."

Dia kesulitan menjelaskan konsep paling sederhana. "Aku telah ditingkatkan... disempurnakan."

Matanya menyipit saat dia mempertimbangkannya. "Kenapa aku belum pernah mendengar ini sebelumnya, tentang orang lain seperti kamu? Kenapa Sol Corps tidak melakukan ini pada semua penjaga mereka?"

"Aku telah bertanya pada diriku sendiri jutaan kali. Program itu tidak pernah melampaui tahap eksperimental sebelum mereka menghentikannya. Aku tidak tahu mengapa mereka melakukannya. Dugaanku adalah karena kombinasi beberapa hal. Kupikir sebagian alasannya adalah efek sampingnya. Kupikir alasan lainnya adalah karena mahal dan membutuhkan waktu lebih dari lima tahun untuk perawatan awal. Itu lebih lama dari yang diinginkan siapa pun untuk diinvestasikan pada penjaga. Dan kupikir alasan terbesarnya adalah para Pembuat Jalan tidak akan mendukungnya—itu bertentangan dengan aturan 'tatanan alam' mereka. Untuk alasan apa pun, Sol Corps menghentikannya setelah menyelesaikan uji coba, dan aku harap mereka menghancurkan semua dokumentasinya."

"Hm." Dia tampak sedang mempertimbangkan sesuatu. "Aku terkejut Sol Corps membiarkanmu terbang-terbangan. Kupikir mereka akan menaruhmu di laboratorium atau membunuhmu. Tidak masuk akal bahwa mereka akan mempertaruhkan salah satu eksperimen mereka untuk diketahui publik."

"Mereka mengira aku sudah mati, dan aku ingin tetap seperti itu."

"Oh." Lalu dia mengerutkan kening. "Aku tidak akan memberi tahu siapa pun."
"Tidak akan? Bahkan jika itu akan membantu perjuanganmu?"
Ekspresinya menjadi muram. "Aku tidak akan, Bajingan."
Dia menyeringai mendengar itu.
"Bagaimana dengan kru mu?" tanyanya. "Apakah mereka tahu?"

Dia memutar sendok perlahan di dalam mangkuk. "Mereka tahu."

Keheningan memenuhi ruangan selama semenit. Domino yang pertama berbicara. "Mereka mencoba menghubungimu. Aku harus mematikan tabletmu, kalau tidak aku akan menghancurkannya."

"Di mana itu, beserta senjataku?"

Dia bangkit dan meninggalkan ruangan. Dia melirik lengan bawahnya di mana tak setetes darah pun tersisa.

Dia kembali tanpa tablet. "Pertama, aku harus memberitahumu, saat kau... tak sadarkan diri, aku mencari laporan penangkapan untuk anggota kru mu yang hilang, tetapi namanya tidak pernah muncul. Maaf. Dia mungkin terbunuh selama penumpasan."

Jack memikirkan kapal Korps Kedua yang mengejar Cabrón. Burn belum mati. Dia mungkin berada di penjara bawah tanah SC3 yang paling dalam dan gelap, sedang diperiksa dan diaduk-aduk. Dia memejamkan mata. "Aku akan menemukannya. Di mana tabletku?"

Dia mengangkat jari. "Mari kita bersepakat. Aku akan mengembalikan tabletmu jika kau ikut denganku ke sebuah pertemuan dua hari lagi."

Dia melotot. "Kau memeras ku?"

"Tidak, bukan pemerasan. Hanya menukar barang baik dengan jasa. Kau masih pucat. Aku tahu kau lemah. Tidak ada yang bisa kau lakukan untuk krunya dalam kondisimu saat ini. Beri dirimu dua hari bersamaku, dan aku yakin kau akan pulih sepenuhnya. Aku tidak hanya akan memberikan tabletmu saat itu, tetapi aku juga akan membantumu kembali ke kapalamu dengan cara apa pun yang bisa kubantu. Bahkan, pesawat ulang-alikmu sudah kuisi dayanya."

Dia mengepalkan rahangnya. Dia khawatir tentang krunya. Setiap orang dari mereka dalam masalah terakhir kali dia tahu, dan mereka akan sama khawatirnya tentang dirinya. Dia menatapnya tajam. "Aku akan tinggal dan akan pergi bersamamu ke pertemuan kecilmu, tetapi aku harus mengirim pesan ke krunya untuk memberi tahu mereka bahwa aku baik-baik saja, dan aku perlu tahu apakah mereka baik-baik saja."

Ekspresinya berubah menjadi senyum puas. "Setuju."

"Aku tidak akan bergabung dengan tujuanmu," tambahnya.

Senyumnya menjadi semakin puas. "Kita lihat saja."

BAB 4

Burn Ransom terbaring di dalam kontainer pengiriman yang penuh sesak dengan barang selundupan, termasuk senjata yang dicuri geng itu dari pesawat ulang-alik.  Dia akan menggunakan senjata itu sebaik mungkin, jika saja dia bisa melepaskan diri dari ikatannya.  Si kerdil yang mengikatnya telah melakukan pekerjaan yang sangat bagus.

Burn diikat ke sebuah pengait logam di dinding dalam kontainer.  Dingin, dia tidak nyaman, dan ingin buang air kecil. Sebuah lentera kecil yang dijepit di langit-langit ruangan adalah satu-satunya penerangan yang dia miliki.

"Halo?" panggilnya.

Tidak ada jawaban. Bukannya dia berharap ada jawaban. Tidak pernah ada yang menjawab kecuali yang dia duga satu kali sehari mereka memberinya kesempatan untuk meregangkan kaki, minum air, makan satu batang ransum, dan menggunakan kamar mandi.  Alasan dia masih hidup berarti mereka berencana menjualnya. Pencuri biasa akan meninggalkannya dan mengambil senjatanya.  Bajak laut akan membunuhnya dan mengambil jarahan mereka. Tapi budak… yah, sial. Dia mendapat nasib buruk dalam perampokan itu.

"Hoi," panggilnya. "Ada orang di luar sana?"

Ia terkejut ketika pintu terbuka. Burn menyipitkan mata untuk melihat dua pria kurus tampak siluet dalam cahaya. Bau busuk dari kedua pria itu tercium, dan Burn bernapas lewat mulut. Burn sendiri bau—bahwa ia bisa mencium bau penculiknya di atas bau busuknya sendiri menunjukkan betapa kotornya kelompok ini.

"Bisakah saya mendapatkan sesuatu untuk dimakan? Layanan kamar di sini payah," katanya.

"Kau terlihat gemuk bagiku," kata salah seorang dari mereka.

"Apakah kau memanggilku gemuk? Aku lebih suka menganggap diriku sebagai berbadan besar." Burn bukanlah keduanya. Dia adalah yang terkecil dari tiga orang di kru Cabrón, tetapi dia berukuran cukup besar dibandingkan dengan kelompok kurus ini.

Salah satu pria itu menyeringai, dan yang lain menamparnya. Yang pemarah dari pasangan itu memberi isyarat kepada pasangannya, yang memasuki ruangan. Ya Tuhan, orang-orang ini perlu mandi, sebaiknya di ruang hampa udara yang terbuka ke angkasa. Burn tidak berkomentar tentang kebersihan mereka. Ia telah belajar pelajaran itu dengan cara yang sulit di hari pertama. Matanya yang kiri masih terasa memar.

Penjaga menyelempangkan senjatanya ke bahu dan berlutut, mulai melepaskan ikatan Burn sementara temannya tetap mengarahkan senapannya ke tahanan. Saat ikatan terlepas, Burn merintih lega. Mereka mengikat terlalu kencang terakhir kali, dan tangannya menjadi mati rasa. Darah kembali mengalir ke tangannya, menyebabkannya terasa kesemutan, tetapi rasa sakit itu lebih baik daripada rasa nyeri yang dingin sebelumnya.

Begitu dia bebas, penjaga melangkah mundur dan melepas senapannya. "Bangun."

Burn mengerahkan seluruh kekuatannya untuk berdiri. Jika dia manusia biasa, dia mungkin punya energi untuk melumpuhkan penculiknya. Manusia super membakar energi lebih cepat daripada orang biasa. Tanpa makanan—jauh lebih banyak makanan daripada yang diberikan kepadanya—nanitenya pada dasarnya memakan tubuhnya sendiri untuk tetap hidup. Singkatnya, dia selemah bayi.

Dia digiring keluar dari kontainer dengan ujung senapan menusuk punggungnya. Dia tersandung dan senang tidak jatuh, karena dia tidak yakin bisa berdiri kembali. Dia berjalan melewati unit penyimpanan tempat dua kontainer pengiriman lain berjajar di samping unit tempat dia ditahan, dan dia bertanya-tanya apakah ada tahanan di salah satunya. Para penjaga membawanya melalui rutinitas yang sudah biasa dia alami. Perjalanan ke kamar mandi yang berarti menggunakan kamar mandi portabel yang berbau mengerikan dengan pintu terbuka. Kemudian, lima menit untuk minum air dalam kantong dan makan batangan protein. Hanya saja kali ini, setelah dia selesai, mereka membawanya ke arah yang menjauh dari kontainer.

"Mau ke mana kita?" tanya Burn.

Mereka tidak menjawab, dan ia pun tidak mengharapkan jawaban. Pasangan ini adalah tuan rumah yang sangat buruk. Mereka menuntunnya ke pintu sebuah ruangan darurat yang terletak di sudut unit penyimpanan. Di dalam, yang berbau bir basi, narkoba murah, dan bau badan, dua wanita dan tiga pria lainnya sedang bersantai di kursi-kursi tua. Selimut tidur berjajar di dinding. Semua sama kotornya dengan penjaga Burn dan semuanya memiliki penampilan stereotip budak: kotor, jahat, berbekas luka, dan bersenjata berlebihan. Ia tidak pernah mengerti mengapa beberapa orang mengenakan begitu banyak senjata. Seseorang hanya memiliki dua tangan. Ia mempertimbangkan untuk bertanya apakah mereka sedang mengkompensasi sesuatu, tetapi ia tidak ingin dipukuli lagi.

Salah satu wanita berjalan ke arahnya saat ia masuk. Wanita itu meraba-raba tubuhnya. Jika kondisinya berbeda, gerakan itu mungkin sensual, tetapi di sini, itu menyeramkan, seolah-olah dia sedang mengukur sepotong daging sapi. Dan giginya… hitam dan berbau busuk. Ia berusaha untuk tidak meringis. Wanita itu mencubit pantatnya sebelum melangkah pergi. "Dia terlihat tidak baik. Sudah kau beri makan dan minum dia?"

Burn cemberut. Wanita itu berbicara tentangnya seolah-olah ia adalah tanaman hias terkutuk.

"Tentu saja. Kami sudah memberinya yang biasa," kata salah satu penjaganya.

Wanita itu memiringkan kepalanya sambil mengalihkan pandangannya kembali ke Burn.

"Metabolismeku sangat tinggi." Ia berharap mereka akan memasukkannya kembali ke dalam kontainer, karena ia tidak yakin berapa lama lagi ia bisa bertahan.

Ia menatapnya lebih lama dari yang ia sukai sebelum mengangguk kepada salah seorang pria di ruangan itu. Ia berdiri dengan erangan dramatis, membuka lemari, dan melemparkan kepadanya batangan protein. Itu adalah jenis batangan yang sama, hambar, yang telah dimakan Burn selama tiga hari terakhir, dan mulutnya langsung menginginkannya.

Wanita itu mengangkatnya. "Dari mana kau mendapatkan peti senjata itu?"

Ia mempertimbangkan untuk tidak menjawab, tetapi pertimbangan itu hanya berlangsung sedetik. "Dari angsa hitam. Kapal Korps yang sudah mati di dekat sabuk asteroid."

Wanita itu mendengus. "Kau menemukan kapal Korps yang belum dijarah? Omong kosong. Tidak ada yang secepat itu." Matanya menyipit. Kemudian ia menjatuhkan batangan itu ke meja, mengeluarkan pisau yang terlalu besar, dan menancapkannya ke batangan itu. Ia meringis. Ugh, kuman. Pisau itu tampak seperti belum pernah dibersihkan. "Katakan yang sebenarnya, atau kau akan mati sekarang."

Dia melirik bar, lalu padanya. "Karena kau mengatakannya seperti itu, semua yang kukatakan benar. Aku hanya lupa mengatakan bahwa krunya dan aku mengubah kapal itu menjadi angsa hitam."

Dia memeriksanya lagi. Saat dia memperhatikannya, dia bertanya-tanya obat apa yang membuat matanya memiliki kabut kekuningan.

"Aku percaya padamu." Dia mengambil pisaunya dan mengangkat batang logam dari meja.

Dia mematahkan sepotong kecil dan bukannya memberikannya kepada Burn, dia memasukkannya ke mulutnya. Dia berusaha untuk tidak muntah saat menerimanya, mengunyah, dan menelannya. Batang pertama telah mengisi cukup energinya sehingga dia tidak lagi merasa goyah, meskipun dia masih hampir tidak bisa berdiri.

"Sayang sekali," katanya. "Kupikir kau akan mengatakan peti senjata yang kau miliki berasal dari rampasan besar. Sesuatu yang bisa kita negosiasikan. Tapi tidak ada lagi senjata…" Dia kembali mendekatinya, meraih rahangnya, dan memiringkan kepalanya ke samping. "Setidaknya kau akan menghasilkan keuntungan yang bagus untukku."

Burn meneguk ludah. "Jika kau berniat menjualku, aku bisa menjamin keuntungan terbesar yang kau dapat adalah dari krunya."

Ia terkekeh. "Bajak laut tidak tawar-menawar. Kru-mu mungkin sudah menggantimu."

Ia menggelengkan kepala dan menyesali gerakan itu yang membuat ruangan berputar. "Bukan krunya. Kami sudah bersama lama. Sebutkan harganya. Mereka akan membayarnya."

Ia memperhatikannya lagi, dan Burn tahu ia akan mimpi buruk tentangnya untuk waktu yang lama.

"Sepuluh peti senjata," katanya, diikuti beberapa tawa mengejek dari rekan-rekannya.

"Sepuluh peti?" Dia terkejut. Di mana sih seseorang bisa menemukan sepuluh peti senjata yang tidak terdaftar atau tidak berada di fasilitas amunisi Korps? "Tidak ada orang di sistem ini yang mau membayar sepuluh peti untuk seorang budak."

"Tapi kau bilang krunya membayar lebih baik. Kau punya satu peti. Jika krunya benar-benar menginginkanmu, mereka akan mencari sepuluh peti lagi." Dia memiringkan kepalanya. "Atau aku menjualmu. Apa pun caranya, aku mendapat uang."

Dia mengerutkan kening. "Lima peti, mereka akan senang melakukannya. Sepuluh peti, dan mereka mungkin menyimpan dendam."

Dia mengangkat bahu. "Dendam itu berlebihan. Sepuluh peti. Maukah mereka melakukannya?"

Dia menarik napas dalam-dalam. Ada sangat, sangat sedikit orang di sistem ini yang ingin Burn celakai, tetapi budak perempuan ini saat ini berada di puncak daftarnya. "Ya, mereka akan melakukannya."

Wajahnya menunjukkan keraguan.
"Hubungi mereka. Mereka akan membuat kesepakatan," tambahnya.
Dia mengangguk kepada pria yang memberinya batangan protein, dan pria itu mengambil tablet yang dibawa Burn saat mereka menangkapnya.
"Apa lagi yang diperdagangkan kru mu? Setelah kau kembali bersama mereka, kita bisa menjalin kemitraan yang menguntungkan."
Dia mengangkat tangannya. "Jangan coba semua posisi di pertemuan pertama kita."

Alisnya terangkat, lalu ia menyeringai.
Oh. Ia benar-benar berharap wanita itu tidak menganggapnya secara harfiah, jadi ia menambahkan, "Secara metaforis, kau tahu."
Setelah beberapa saat—sial, ia melakukan semuanya dengan lambat—ia menyodorkan tablet, dan ia memasukkan kode aksesnya, lalu melakukan permintaan panggilan ke Cabrón.
Panggilannya dijawab kurang dari sedetik.
"Burn, aku sangat khawatir. Di mana—"

Kana dipotong pembicaraan oleh pedagang budak. "Temanmu bersamaku. Dia aman untuk saat ini. Dengan harga yang tepat, aku bisa menjamin keselamatannya—"

"Kau jalang sialan. Jika kau menyakitinya, tidak ada tempat yang aman bagimu. Aku berjanji." Suara Kana dingin.

Pedagang budak mencemooh. "Khawatirkan saja anggota krunya. Dia hidup untuk sekarang, tapi tidak lama lagi."

"Apa yang kau inginkan untuknya?"

"Sepuluh peti senjata. Semua dalam kondisi baik. Antar ke unit penyimpanan pribadi enam belas di Stasiun Ceres dalam lima hari atau dia mati."

"Biarkan aku bicara dengannya."
Wanita itu mengangguk sekali pada Burn.
"Hei. Aku di sini, hidup. Tidak ada tulang yang patah. Mereka memberiku satu batangan protein sehari. Kau tahu nafsu makanku."
"Sial. Kau terdengar tidak baik. Apakah mereka memperlakukanmu dengan baik selain itu?"
"Bisa lebih buruk. Tujuh orang atau lebih dari mereka menjagaku di dalam kontainer pengiriman, dan—" Sebuah lengan ditekan ke leher Burn hingga ia kehabisan napas dan ditarik paksa dari tablet.

"Lihat? Temanmu hidup. Terima tawarannya atau dia mati," kata wanita itu, menatap Burn tajam. Dia menduga pemukulan akan segera menyusul.

Terjadi keheningan beberapa detik sebelum Kana menjawab. "Kami akan membawamu sepuluh peti. Lebih baik dia sehat dan tidak terluka saat kami sampai di sana, atau kau dan aku akan berbincang panjang. Dan berikan dia beberapa protein bar sialan."

Wanita itu memutuskan sambungan. "Kau akan tahu apakah kru-mu menginginkanmu dalam lima hari. Sampai saat itu, kau tetap di dalam kotak." Dia meraih ke belakang dan mengeluarkan cambuk yang sungguh menakutkan.

Ketakutan menegangkannya. "Dengar, aku tidak begitu suka S&M. Aku lebih suka berpelukan."

Dia menyeringai. "Kau banyak bicara. Kau perlu diajari tata krama."

Siulan pertama mengenai wajahnya, membuatnya berputar.  Sudah kehilangan keseimbangan, ia jatuh tersungkur.  Rasa sakit menusuk pipi dan bibirnya. Darah menetes ke lantai. Ia ditarik kembali ke posisi berlutut, dan bajunya ditarik paksa.

Siulan kedua—kali ini mengenai punggungnya—segera menyusul. Begitu pula siulan berikutnya dan berikutnya dan berikutnya…

Burn tidak tahu berapa banyak siulan yang diterimanya, hanya tahu punggungnya menjerit kesakitan—atau mungkin dirinya yang menjerit.  Darah bergemuruh di telinganya, sehingga ia hampir tidak mendengar kata-kata pemimpin berikutnya. "Tinggalkan dia di dalam kotak. Beri dia tiga roti dan tiga air.  Itu seharusnya cukup membuatnya hidup selama lima hari."

BAB 5

Veda Kocher mencium istrinya dan naik pesawat ulang-alik kedua Cabrón menuju Stasiun Ceres. Kana adalah antitesisnya dalam segala hal yang tepat. Yin bagi yang-nya. Dia santai. Amarah Veda memudar di hadapannya, tetapi jika Veda melampaui batas, Kana tidak ragu untuk melawannya. Dia lebih pintar darinya, jadi sementara Veda jauh lebih ahli dalam pertarungan tangan kosong, Kana adalah hantu yang cerdas dan licik di dalam jaringan. Mereka berbeda dalam banyak hal, namun…

Mereka berbagi kegelapan.

Sebenarnya, seluruh kru berbagi kegelapan yang sama.  Uap asap yang merayap dan mengancam untuk melahap mereka jika mereka tidak melepaskan katup tekanan sesekali. Pelampiasan Kana bersifat intelektual: permainan, peretasan, dan pengkodean. Pelampiasan Burn bersifat seksual. Dia perlu terhubung secara fisik dengan manusia untuk merasa menjadi manusia. Pelampiasan Veda bersifat fisik dengan cara yang berbeda.

Kebanyakan orang akan menyebutnya monster, dan dia tidak akan menyangkal label itu. Tetapi tidak seorang pun kecuali krunya yang akan mengerti bagaimana rasanya menjadi manusia, namun sepenuhnya terpisah dari kemanusiaan. Pada titik mana, pada usia berapa, seseorang tidak lagi menjadi manusia? Veda sering merenungkan hal itu dan tidak pernah menemukan jawaban pasti. Yang paling dekat yang pernah dia dapatkan adalah sebelum saat ini. Dia tidak lagi mengerti manusia biasa, tidak lagi bisa berempati dengan mereka, dan itu—ia tahu—adalah tanda bahwa dia bukan lagi salah satu dari mereka.

Dari seluruh kru, Jack adalah yang paling mirip Veda… dan yang paling berbeda. Kegelapan Jack terkubur jauh di dalam dirinya, tersembunyi di dalam selusin boneka Matryoshka. Jack tidak sering melepaskan kegelapannya, tetapi ketika dia melakukannya, jumlah korban jauh lebih tinggi daripada Veda. Jika Veda menemukan dirinya kembali dengan mengambil nyawa orang lain, Jack menemukan dirinya hanya melalui kekacauan.  Upaya apa pun untuk menahannya hanya akan membuatnya lebih mudah meledak.

Terakhir kali Jack melepaskan sisi gelapnya, Caber tewas dan Nalla meninggalkan kru. Sebagian Veda khawatir kapan Jack akan kembali menjadi gelap, meskipun sebagian lain Veda menantikan kekacauan yang akan terjadi.

Ia akan memikirkan itu nanti, setelah Jack kembali ke Cabrón. Saat ini, Veda perlu mendapatkan Burn kembali, dan ia menantikan penemuan diri dalam prosesnya.

Ia mendaratkan pesawat ulang-alik di dermaga umum yang cukup jauh dari unit penyimpanan, tetapi tidak terlalu jauh sehingga ia akan berada di tengah keramaian, terus menghindari penjaga. Stasiun Ceres adalah koloni terbesar di Ceres, tetapi masa jayanya telah berakhir lebih dari seabad lalu. Pada saat itu, planet kerdil kecil dan dingin itu telah habis diambil logam-logam berharganya, menyisakan batuan dan es mati, keduanya mudah diakses di seluruh tata surya, meskipun es masih cukup berharga untuk menjaga stasiun tetap beroperasi. Karena itu, Sol Corps memberikan dukungan minimal, membiarkan koloni tersebut berjuang sendiri, menjadikannya lokasi favorit bagi bajak laut, pedagang budak, penyelundup, dan orang-orang tercela lainnya.

Veda akan sangat cocok di sana.

Ranselnya penuh dengan barang-barang yang tidak bisa ia kenakan dengan mudah. Berada di koloni, bahkan yang seburuk Stasiun Ceres, ia tidak bisa berjalan-jalan dengan senapan tanpa diperhatikan. Sebaliknya, ia mengenakan mantel untuk menyembunyikan banyak pisau—senjata favoritnya—hanya menyisakan holster sabuk dan sarung pisau tunggal di pahanya. Setiap pelancong ruang angkasa kelas pekerja membawa pisau, dan sebagian besar menggunakannya hanya untuk keperluan dasar: memotong kemasan kargo dan mencongkel staples. Jauh lebih sedikit yang membawa senjata api, tetapi itu bukan hal yang tidak biasa, terutama di Stasiun Ceres, di mana jika Anda tidak membawanya, Anda akan menjadi sasaran geng jalanan sebagai target berikutnya.

Ia berjalan-jalan menyusuri dermaga pendaratan. Di kejauhan, ia melihat dua pasang penjaga berdiri bersama, memeriksa pendatang baru. Veda berbalik arah, menuju unit penyimpanan pribadi.  Pada masa penyelundupan kedua mereka, krunya sering menggunakan unit penyimpanan, dan lorong-lorongnya belum didesain ulang sejak saat itu.  Bahkan sepertinya belum pernah dicat sejak saat itu. Ia dengan santai menyusuri lorong-lorong tersebut.

Masa penyelundupan kedua mereka cukup sukses, meskipun lebih berdarah daripada yang pertama. Mereka memiliki pengalaman, pengetahuan, dan sumber daya untuk mengambil pekerjaan paling menguntungkan, dan mereka berhasil, mengganti nama samaran mereka setiap dua puluh tahun sekali. Masa penyelundupan pertama mereka tidak begitu sukses.

Masa itu dimulai pada tahun 36AA, atau 36 tahun Setelah Aria. Mereka baru saja menyelesaikan renovasi Cabrón dan memutuskan sudah waktunya untuk berpetualang keluar dari asteroid tempat mereka bersembunyi selama beberapa dekade awal. Tanpa kredensial yang valid, mereka harus bertahan dengan sisa-sisa sistem ini. Untuk bertahan hidup di awal-awal itu, mereka menjual apa pun yang berharga yang tidak mereka butuhkan dari Aria lama. Membawa peti barang secara teratur ke Stasiun Ceres menarik perhatian sekelompok bajak laut. Masih muda dan naif, Veda dan Jack bahkan tidak curiga mereka sedang diawasi sampai bajak laut menyerang pesawat ulang-alik mereka, merampok mereka dan meninggalkan keduanya untuk mati dengan pintu air terbuka. Veda dan Jack selamat hanya karena nanite mereka membuat mereka tetap sadar cukup lama untuk menutup pintu air dan mengisi tekanan kabin kembali. Mereka bergegas kembali ke Cabrón untuk menemukannya diserang oleh bajak laut yang sama.

Bajak laut itu terlalu percaya diri—semuanya pergi ke Cabrón. Itu berarti Jack dan Veda dapat menempel dan menyelinap kembali ke kapal tanpa diketahui. Mereka menghubungi Kana, yang selalu mengenakan gelang, dan mengetahui bahwa bajak laut telah mengunci kru—Kana, Burn, Caber, dan Nalla—di dapur, untuk dijual kepada para pedagang budak setelah memaksa mereka untuk terbang ke Stasiun Ceres agar kapal tersebut dilucuti dan dijual.

Kru Cabrón beruntung diserang oleh bajak laut yang tidak cakap.  Kru kriminal yang lebih berpengalaman bisa saja dengan mudah membunuh kru tersebut. Jack dan Veda mengenakan pakaian luar angkasa dan mengurangi tekanan udara Cabrón kecuali dapur.  Itu ceroboh tetapi berhasil. Salah satu bajak laut hampir kembali ke kapalnya. Dia adalah pembunuhan pertama Veda. Dan Veda tidak pernah merasa lebih hidup.

Perasaan itu tak berkurang selama bertahun-tahun. Setiap kematian di tangannya memberinya rasa hidup, rasa tujuan. Kana dan dia telah berbincang panjang tentang itu kemudian. Dia mengerti apa yang dia rasakan—dia selalu memahaminya, dan dia mendukungnya selama dia membunuh mereka yang pantas mati. Dia mencoba, tetapi "pantas" membuka area abu-abu. Sial, jika Veda jujur pada dirinya sendiri, dia pantas mati. Jadi, daripada mengandalkan penilaiannya sendiri, dia memutuskan untuk mendasarkan definisi itu pada apa yang Kana anggap pantas. Jika Kana berpikir seseorang perlu mati, maka itu tidak masalah baginya.

Serangan bajak laut itu mengubah segalanya. Jack menjadi kapten yang lebih ketat dan memulai pelatihan tempur untuk mereka semua keesokan harinya. Awak kapal mengambil apa pun yang berharga dari kapal bajak laut—dari situlah senjata pertama mereka berasal—dan kapal itu menghasilkan banyak kredit, cukup untuk membeli seperangkat identitas palsu pertama mereka. Awak Cabrón akhirnya menjadi lebih dari sekadar pelarian.

Veda tidak lagi dapat merasakan resonansi dengan pria yang dulu pernah dia jadi. Terlalu banyak hal telah terjadi sejak saat itu. Dia memasuki lorong unit penyimpanan. Setiap unit memiliki dua pintu: satu cukup besar untuk mengangkut peti kemas, serta pintu berukuran manusia.

Unit-unit tersebut terdaftar secara berurutan, dimulai dari satu. Dia berjalan menyusuri jalan panjang sampai dia sampai di unit lima belas. Dia mendekati pintu kecil, mengeluarkan tablet bundar, menekannya ke panel di sebelah pintu, dan mengetuknya. Lampu berkedip selama beberapa detik sebelum berubah menjadi merah solid, saat Kana terhubung. Berbicara dengannya akan membuatnya siap untuk terhubung lebih cepat daripada menonton dan menunggu kedipan di layarnya, tetapi berbicara mengalihkan perhatiannya. Selain itu, dia membutuhkan ruangnya sendiri. Membunuh adalah pengalaman yang sangat pribadi—dia suka merahasiakannya. Tentu, itu egois, tetapi dia juga tahu Kana tidak memiliki minat yang sama dengannya.

Dia membuka ritsleting mantelnya, membuat pisaunya lebih mudah diakses. Tiga puluh detik berlalu sebelum lampu berubah hijau dan pintu berbunyi klik. Veda dengan cepat membuka pintu dan masuk. Lampu menyala di dalam unit penyimpanan. Otot-ototnya yang tegang mengendur. Dia beruntung. Unit ini sepenuhnya diisi dengan peti kemas, empat lebar dan dua dalam, yang menyisakan sedikit ruang bagi siapa pun untuk berjalan kecuali untuk jalur sempit di depan unit yang membujur di sepanjang pintu. Unit penyimpanan ini kemungkinan disewa oleh sebuah perusahaan, karena semua peti kemas memiliki warna dan label yang sama. Unit di sebelahnya akan menjadi cerita yang berbeda.

Veda melangkah ke jalan setapak yang memisahkan unit penyimpanan lima belas dan enam belas.  Ada celah sekitar setengah meter antara dinding dan kontainer pengiriman, nyaris cukup bagi Veda untuk merangsek. Ia melepas ransel dan mantelnya. Kemudian ia menggeledah tasnya, mengeluarkan senter dan pegangan magnet. Ia merangsek di antara kontainer pengiriman dan dinding, menyeret semua barang bawaannya sambil berjalan menuju bagian belakang unit penyimpanan.  Sentuhan logam pada kulitnya menimbulkan bulu kuduk. Unit penyimpanan dijaga tetap dingin, di bawah titik beku, untuk mengawetkan material yang disimpan di dalamnya. Jaketnya akan membuatnya tetap hangat, tetapi terlalu tebal dan akan menghalangi geraknya.

Ketika hampir sampai di belakang unit penyimpanan, ia menjatuhkan ransel dan mantelnya, menempelkan pegangan magnet pada bagian dinding, menyalakan senter, dan mulai memotong dinding. Ia menggunakan senter dengan daya rendah agar tidak menimbulkan percikan api, tetapi membutuhkan waktu tiga kali lebih lama. Veda akhirnya berhasil memotong dinding. Ia menjatuhkan senter ke dalam tas, mengambil pegangan, dan menarik bagian dinding ke dalam selambat dan sehalus mungkin, lalu meletakkannya di samping lubang. Kemudian ia membalik pegangan, meletakkannya di sisi lain logam.

Hal pertama yang ia perhatikan adalah baunya. Unit penyimpanan itu dipenuhi lapisan bau yang tidak sedap, mulai dari bau limbah hingga bau badan hingga bau busuk yang menyengat.

Ada suara-suara samar tetapi tidak ada suara gerakan di dekatnya di unit lain, jadi ia mengambil risiko mengintip melalui lubang. Di dalam unit penyimpanan enam belas yang remang-remang, setidaknya ada satu kontainer pengiriman tepat di depannya dan menempel di dinding belakang. Di dinding depan, di sudut, terdapat kantor darurat yang dibangun dari dinding prefabrikasi.  Cahaya tipis merembes di sekitar tepi dinding dan pintu prefabrikasi. Tidak ada jendela.

Tawa pecah dari dalam kantor, diikuti oleh obrolan yang teredam oleh dinding. Veda dengan hati-hati memanjat melalui lubang yang telah ia buat dan meraih kembali perlengkapannya. Kemudian ia mengambil bagian dinding dan mendorongnya kembali ke tempatnya.  Bagian dinding itu cukup pas sehingga ia tidak perlu repot dengan perekat apa pun, dan ia melepaskan pegangannya. Jika ada yang melihat dengan saksama, mereka akan melihat garis potongan yang halus di logam, tetapi lampu redup, dan orang cenderung tidak memerhatikan hal-hal yang mereka anggap remeh, seperti dinding.

Dia bergegas ke kontainer pengiriman pertama dan merunduk agar siapa pun di kantor tidak dapat melihatnya secara langsung; dia memasukkan perlengkapannya kembali ke dalam tas, lalu mengeluarkan granat gas. Itu adalah granat terakhirnya, dan dia benci menggunakannya karena hanya Sol Corps yang membuatnya, yang membuat granat sangat mahal dan sangat sulit didapatkan. Tapi Burn telah memberi tahu Kana bahwa dia telah menghitung setidaknya tujuh budak. Jumlah itu cukup tinggi sehingga dia pikir lebih baik bertindak aman. Selain itu, dia bisa membuat Burn membelikannya granat gas baru—orang itu akan berhutang padanya.

Veda berlari kecil di sepanjang kontainer pengiriman. Di ujungnya, dia mengintip dan melihat ada tiga kontainer pengiriman berjejer berdampingan. Ada kamar mandi portabel di dinding jauh, yang mungkin menjelaskan bau kotoran, dan dia menyadari bahwa para pedagang budak ini kemungkinan besar tinggal dan bekerja di unit penyimpanan ini. Itu membuat kantor di pojok menjadi rumah mereka. Mereka mungkin bahkan tidak memiliki kapal sendiri. Hanya tikus-tikus batu yang menumpang pada transportasi dengan orang dan barang curian mereka.

Dia berjalan melewati ruang terbuka, berkelit di antara peti-peti yang ditumpuk secara sembarangan. Pintu terbuka, dan dia bersembunyi di balik peti.

"Hei, jangan lihat kartu saya. Saya tahu kalau kamu curang," seorang pria kurus dan kotor memanggil seseorang di dalam ruangan sebelum menuju ke toilet.

Veda merayap ke arahnya, mengganti granat dengan pisau. Pria itu melepaskan resleting celananya dalam perjalanan ke toilet. Pada saat dia membuka pintu, Veda hanya berjarak satu meter di belakangnya. Pria itu dengan sengaja membiarkan pintu terbuka saat ia mulai buang air kecil.

Veda merayap maju saat bau busuk menyengat hidungnya. Toilet mereka sudah sekitar enam tahun terlambat dibersihkan. Ia mengangkat pisaunya saat ia mendekati pria itu dari belakang. Pria itu bahkan tidak menyadari Veda sampai pisau itu mengiris lehernya. Saat itu, sudah terlambat untuk berteriak. Veda menahan pria itu agar tidak bersuara sampai pria itu berhenti meronta, lalu Veda membaringkannya di lantai. Ia menutup pintu di belakangnya dan berbalik ke ruangan lain.

Tidak ada perubahan suara dari arah itu.

Saat ia mendekat, ia bisa mencium bau alkohol dan narkoba. Tidak heran pria pertama itu tidak pernah menyadari Veda. Ia mengeluarkan penyembur gas saat mendekat, meskipun ia tetap memegang pisau berlumuran darah di tangan lainnya.

Pintu dibiarkan sedikit terbuka, dan ia merasakan hawa panas keluar dari ruangan. Ia menekan saklar untuk mengaktifkan penyembur gas. Saat lampu menyala, ia mengklik dua kali.

Tiga detik.

Veda membuka pintu.
"Aku tidak melihat, Ro, aku bersumpah—" Wajah pria itu berubah menjadi bingung. "Kau siapa?"
Veda menggelindingkan granat gas ke dalam ruangan saat yang lain memperhatikannya dan melompat, menjatuhkan meja mereka dan membuat kartu serta minuman mereka tumpah ke lantai.
Veda menutup pintu dan menarik napas dalam-dalam. Kurang dari sedetik kemudian, ia mendengar suara 'whomp'. Gas merembes keluar melalui celah-celah. Seseorang dengan panik mencoba membuka pintu, tetapi ia menahannya hingga ia mendengar suara tubuh-tubuh jatuh. Granat gas adalah salah satu senjata favorit Korps Sol yang digunakan dalam kerusuhan. Mereka menggunakan granat gas yang melumpuhkan para pembangkang selama lima menit penuh, memberi waktu bagi para penjaga untuk menangkap mereka yang menimbulkan masalah paling besar.
Begitu ia tidak mendengar lagi gerakan, ia berlari ke kontainer-kontainer, dimulai dari yang terdekat. Tak satu pun terkunci dari luar, yang mengejutkannya. Itu berarti mereka telah menahan Burn di dalam salah satunya, atau ia sudah mati.

Sebaiknya dia tidak mati. Veda membuka unit pertama dan menemukannya penuh peti. Dia pindah ke unit kedua. Dia menyesal tidak menahan napas saat membuka pintu begitu melihat ke dalam. Ada beberapa mayat di dalam, semuanya masih terikat dan dikekang di kontainer. Mereka sudah mati beberapa waktu—setidaknya satu bulan. Sulit untuk menentukan berapa lama karena mereka berada di dalam kontainer pengiriman dalam kondisi dingin. Karena semua unit penyimpanan disimpan sedikit di bawah titik beku, panas dari ruangan yang berinsulasi buruk pasti telah menaikkan suhu di seluruh unit hingga sedikit di atas titik beku—pasti tidak cukup dingin untuk menghentikan pembusukan. Dia menutup pintu dengan tergesa-gesa, meskipun dia menduga dia harus membuang pakaiannya. Sesuatu tentang mayat menyebabkan bau tengik yang, begitu meresap ke dalam pakaian, hampir mustahil untuk dihilangkan. Ketika dia pindah ke kontainer pengiriman terakhir, dia berhenti memikirkan pakaiannya dan mulai memikirkan Burn. Rasa takut muncul. Kemungkinan besar, Burn sudah mati atau telah dijual. Jika dia telah dijual, Veda pasti akan mencari tahu detailnya dari para budak di dalam. Dia tiba-tiba senang dia belum membunuh mereka semua. Kali ini ketika dia membuka pintu, dia menahan napas. Baunya adalah bau badan dan darah, tetapi bukan bau kematian. Dalam cahaya remang-remang, dia bisa melihat sesosok bentuk terbaring di lantai, tetapi tidak bergerak. "Burn."

Veda bergegas masuk dan mendapati Burn tanpa baju, tubuhnya dipenuhi koreng berdarah akibat cambukan.  Ia tampak kurus hingga sekitar sembilan kilogram. Veda bahkan tak yakin apakah temannya itu masih bernapas. Ia memeriksa nadinya. Ada, tapi lemah, dan kulit Burn sangat dingin. Veda bergegas memotong ikatan Burn, dan menyeretnya keluar dari kontainer itu sebelum salah satu budak belian bangun.  Berada di dalam kontainer bersama Burn tak akan menguntungkan Veda.

Begitu berada di luar kontainer, Veda berlari ke ranselnya, mengobrak-abriknya sambil bergegas kembali. Ia mengeluarkan infus. Burn telah menjadi petugas medis kru setelah Caber meninggal, tetapi Caber telah mengajarkan mereka semua dasar pertolongan pertama. Veda berhasil memasukkan jarum ke pembuluh darah pada percobaan ketiga, yang menurutnya cukup bagus. Begitu selesai, ia mengeluarkan selimut darurat, menggoyangnya untuk mengaktifkan elemen pemanas, dan membungkusnya di sekitar Burn, yang merintih. "Aduh."

"Tetaplah bersamaku, kawan. Jika kau mati, aku akan sangat marah, dan Kana tidak akan pernah memaafkanku," kata Veda, melirik ke belakang untuk memastikan tidak ada orang yang sudah bangun di ruangan itu.

"Tidak tahu mana yang lebih buruk. Kau yang pemarah, atau Kana yang marah," Burn berkata dengan susah payah, lalu menambahkan, "Haus."

Veda mengambil kantong elektrolit dari ranselnya. "Aku membawa yang terbaik dari dapur Cabrón."

"Anggur?"
"Tentu saja. Aku takkan pernah lupa kesukaanmu."
Burn tersenyum tipis, yang menyebabkan luka keringatnya yang menutupi setengah bibirnya retak dan mulai berdarah.
Ini adalah kondisi Burn terburuk yang pernah dilihat Veda, dan itu membuat jantungnya berdebar kencang dan napasnya menjadi cepat. Dia mengeluarkan dua kantong jus lagi dan segenggam batangan ransum lalu meletakkannya di samping tangan Burn. Kemudian dia mengeluarkan rol lakban dan berdiri.
"Aku perlu mengurus sesuatu. Aku akan segera kembali."

Burn mendongak padanya. Ekspresinya sudah cukup menjelaskan. Ia mengangguk sekali pada Veda.

Veda kembali dan mendapati enam budak yang masih pingsan. Udara masih sedikit berkabut, jadi ia membiarkan pintu terbuka. Gasnya tidak cukup untuk membuat kepalanya pusing, jadi ia mulai mengikat dan melucuti senjata setiap budak, berhenti sejenak ketika ia menemukan cambuk yang terikat di sabuk salah satu wanita. Mereka mulai sadar ketika ia selesai menutup mulut mereka dengan lakban.

Kana akan setuju bahwa setiap budak ini pantas mati.

Ia menunggu sampai rasa mengantuk mereka tergantikan oleh upaya sembunyi-sembunyi untuk melepaskan ikatan mereka saat mereka memperhatikannya.

Veda berdiri di hadapan mereka. "Baiklah, sekarang pesta kita bisa dimulai."

Mereka terdiam.  Dia mengangkat cambuk. "Siapa di antara kalian yang mencambuk temanku?" Semua mata tertuju pada wanita yang telah dia tempatkan di depan dan tengah kelompok itu. Wanita itu bergumam sesuatu, tetapi rekaman itu meredam kata-katanya, meskipun nadanya terdengar seperti dia sedang mengutuknya. Dia mengangguk. "Kupikir begitu." Dia menyelipkan cambuk ke ikat pinggangnya. Kemudian dia berjalan mengelilingi setiap pedagang budak—kecuali wanita yang memegang cambuk—memotong leher mereka dari belakang. Mereka mencoba berteriak dan meronta, tetapi ikatan mereka menahan mereka. Setelah selesai, dia kembali berdiri di hadapan wanita itu. Semprotan darah menutupi lantai dan dinding, memberikan ruangan itu tampilan seperti telah dicat oleh seniman abstrak. Dia memperhatikannya cukup lama. Matanya melebar saat dia merintih dan memohon melalui selotip yang menutupi bibirnya. Dia menyeringai, mengangkat cambuk. "Sekarang hanya kamu dan aku, dan kita akan bersenang-senang sedikit."

BAB 6
"Kau makan lagi?" tanya Domino saat memasuki apartemen kecilnya.
Jack bersandar di kursinya dan melihat Domino datang. Ia menelan ludah. "Sarapan kedua."
"Lebih tepatnya sarapan ketiga," jawab Domino dingin. "Kurasa krunya pasti membencimu karena kau makan sebanyak mereka semua digabung."

"Mereka sudah terbiasa," katanya. Ia tak bertanya apakah krunya seperti dirinya, jadi ia tak menceritakannya, atau fakta bahwa Veda, yang berolahraga lebih dari kru lainnya, makan jauh lebih banyak daripada Jack di hari biasa. Meskipun ini bukan hari biasa. Ia masih memulihkan energinya. Lukanya hampir sembuh—kini terasa tak lebih buruk dari memar dalam.

Ia duduk di sebelahnya. "Apakah itu efek samping terburuknya? Membutuhkan lebih banyak makanan?"

Ia berhenti di antara gigitan. "Salah satunya." Sebenarnya, bukan. Ia tak pernah menganggap membutuhkan lebih banyak makanan dan istirahat sebagai efek samping yang buruk. Kebutuhan energi tambahan hanyalah pembayaran yang diperlukan untuk penyembuhan, refleks, dan umur panjang yang lebih baik. Bahkan, ia rasa pertukaran itu akan sangat berharga jika itu saja yang harus ia hadapi. Tapi tidak.

"Apakah sudah waktunya rapat?" tanyanya.

"Begitu kau selesai, kita akan pergi."

Dia menghabiskan suapan terakhir lalu mencuci mangkuk dan sendok. "Aku siap. Tabletku ada padamu?"

Dia merogoh saku belakang dan mengeluarkannya, tersenyum, lalu menyimpannya kembali. "Kau mendapatkannya setelah pertemuan, ingat?"

Domino telah mengembalikan senjata-senjatanya pada hari ia bangun di Smuggler's Cove. Dia bisa saja mengambil tablet itu darinya dengan mudah, tetapi karena dia telah menepati janjinya untuk membiarkannya menghubungi krunya—dan dia telah menerimanya dan memberinya makan—dia ikut bermain. Krunya aman. Kana dan Veda baik-baik saja dan telah menghindari kapal Korps. Burn dalam kondisi buruk. Ternyata, dia telah diculik oleh para budak yang telah mencuri senjata yang telah dicuri oleh kru Cabrón. Jack tidak peduli dengan senjata-senjata itu. Dia lega bahwa Burn masih hidup dan akan pulih sepenuhnya. Kana telah meminta lokasi Jack, tetapi Domino menolak untuk memberikannya. Dia bertanya-tanya apakah Domino tahu bahwa tablet itu memiliki pelacak yang hanya bisa dilacak oleh Kana. Jika dia curiga, dia tidak mengatakan apa pun.

Kru Jack juga akan mendatanginya, jika dia tidak memberikan salah satu frasa aman mereka—tahan—dalam pesan balasannya. Kata-kata itu menginstruksikan krunya untuk tetap di tempat mereka berada.

Merupakan perasaan yang aneh untuk berpura-pura berumah tangga dengan Domino. Dia tertarik padanya—meskipun dia tidak tahu berapa banyak rayuannya hanya untuk bersenang-senang dan berapa banyak yang terkait dengan perasaan nyata. Dia tentu tertarik padanya, tetapi dia lebih tahu daripada menyerah pada emosinya. Domino tahu dia sembuh lebih cepat daripada orang normal. Apa yang akan dia pikirkan jika dia mengetahui bahwa dia telah hidup sebelum nenek moyangnya pindah ke Mars? Tidak, akan terlalu banyak penderitaan dalam menyaksikan dia menua dan mati. Dia telah melihat Burn mengalaminya empat kali. Setiap kali, Burn memiliki akal sehat untuk menjauh sebelum mereka menyadari bahwa dia tidak menua, tetapi itu tidak membuat patah hati menjadi lebih mudah baginya.

Dua malam terakhir, Domino dan Jack tidak berbagi tempat tidur. Se sepengetahuannya, mereka mungkin melakukannya saat dia pingsan, tetapi sekarang dia—dan Mittens—menduduki lantai karena dia sudah sadar. Dia memperhatikan kekecewaan di mata Domino, tetapi yang bisa dia berikan hanyalah satu atau dua permainan riang, dan dia tahu Domino bukanlah tipe yang puas dengan itu. Lebih baik dia kecewa sekarang daripada nanti.

Dia menggosokkan tangannya. "Baiklah. Mari kita temui teman-temanmu."

Mittens mengeong—dia menjadi manja karena perhatian terus-menerus—dan Jack menggaruk telinganya sekali lagi sebelum meninggalkan apartemen Domino.

Domino membawa Jack melewati beberapa terowongan, menuju lebih dalam ke Smuggler's Cove. Tidak banyak yang berubah sejak kunjungan terakhirnya lebih dari lima puluh tahun yang lalu. Bahkan orang-orangnya tampaknya berpakaian—dan berbau—sama.

"Apa tujuan pertemuanmu ini?" tanyanya sambil berjalan.

"Menurutmu ini tentang apa?" tanyanya.
"Kurasa, ini tentang menghajar Sol Corps karena telah menginjak-injak Stasiun Mars."
"Itu terlalu menyederhanakan, tapi kau berada di jalur yang benar."
Mereka berjalan dalam hening beberapa saat sebelum Jack berbicara lagi. "Sol Corps jahat, aku mengerti itu, tapi apa yang kau harap capai dengan melawan mereka, selain membunuh banyak orang tak bersalah?"
"Sol Corps sudah membunuh orang tak bersalah, atau kau sudah lupa tentang Pallas Six?" katanya.

"Aku belum lupa." Dia tak akan pernah melupakan mayat-mayat beku yang berjajar di terowongan kamp pertambangan.

"Lebih dari Pallas Six. Kita tahu bahwa Sol Corps telah melepaskan wabah flu di setidaknya tiga koloni yang secara vokal menentang pemerintahan dari stasiun ruang angkasa di orbit Bumi. Sol Corps telah melepaskan strain flu yang belum pernah terlihat di luar Luna. Wabah flu itu melumpuhkan koloni-koloni itu selama hampir setahun."

Dia mengerutkan kening. "Kenapa kau tidak menyebarkan berita itu melalui sumber berita milikmu?"

"Karena aku tidak punya bukti. Yang kumiliki hanyalah terlalu banyak kebetulan untuk tidak dipercaya. Aku memposting semuanya di dark net, setidaknya teori konspirasi bisa berkembang."

Dia berhenti berjalan dan meraih pergelangan tangannya, memaksanya untuk menatapnya. "Kau berada di Pallas Six. Kau berada di Stasiun Mars. Katakan padaku sesuatu, Jack Hale. Mengapa kau tidak melawan Sol Corps?"

"Di situ kau salah. Aku akan melawan Sol Corps."

Ia mengerutkan dahi. "Aku tidak mengerti."

"Kruku dan aku bersembunyi, tapi itu bukan lagi pilihan setelah Metrell mengejar kami. Dua interceptornya memburu kami, lalu ia melancarkan serangan drone. Tak ada lagi tempat bersembunyi. Aku akan menghancurkan Sol Corps—dan Metrell khususnya—bukan karena pemberontakanmu, tapi karena ini hal yang benar."

Ia menatap dengan mulut menganga, lalu tertawa.

"Lihat? Kau tak perlu ikut pertemuan ku."

Dia masih tersenyum ketika ia mengaitkan lengannya pada lengannya. "Mendapatkan komitmenmu pada tujuan ini bukan satu-satunya alasan aku membiarkanmu tetap di sini."

Domino tidak melepaskan lengannya selama sisa perjalanan mereka menuju jantung koloni asteroid. Lantainya sudah licin karena diinjak-injak selama beberapa dekade dan beberapa bagian menunjukkan kebosanan karena tidak terpakai—terowongan ini telah digunakan oleh jauh lebih banyak orang daripada sebuah korporasi.

Ia melepaskannya ketika mereka memasuki ruangan pahatan yang dulunya merupakan kantor korporasi. Ruangan itu terang dan dipenuhi dengan komputer dan layar, hampir semuanya ditempati oleh teknisi. Di tengah ruangan ada meja tempat beberapa orang sudah duduk. Berdiri di belakang mereka jelas-jelas adalah pengawal mereka.

"Domino, senang bertemu denganmu," seorang pria dengan wajah halus dan tubuh penuh tato menundukkan kepalanya ke arahnya.

"Sama, Shen."

Dia tidak menyuruh Jack untuk duduk atau berdiri, jadi Jack berdiri ketika dia duduk. Bukan di belakangnya, tidak seperti para pengawal di belakang orang lain di meja, tetapi di samping, sendirian. Dia bersandar di dinding dan mengamati. Beberapa orang memandangnya, tetapi tidak ada yang bertanya tentang dirinya.

"Ini semua orang yang bisa hadir hari ini, jadi mari kita mulai. Saya perlu istirahat sepuluh menit untuk panggilan lain dengan sabuk luar," kata Shen.

"Apakah semuanya baik-baik saja di luar sana?" tanya Domino.

"Baik-baik saja, tetapi jumlah kapal Korps telah meningkat tiga kali lipat dalam seminggu terakhir."

Seorang pria kekar di sebelah kiri Domino terkekeh. Itu tawa yang dalam yang bergemuruh di perutnya. "Jadi, tiga kapal saja?" Katanya dengan aksen aneh yang hanya ditemukan di koloni di bulan-bulan Jupiter. Aksen itu terpotong-potong dengan emosi yang hampir barbar di baliknya.

Shen memberikan tatapan jenaka. "Ada jauh lebih dari tiga di luar sana, Angus. Percayalah atau tidak, Korps Sol telah mengembangkan minat yang cukup besar pada sabuk luar sejak mereka menyadari betapa banyak logam yang terkandung di sabuk luar."

"Sehubungan dengan itu, karena saya yang meminta pertemuan ini, saya akan memulainya," Domino memulai. "Stasiun Mars berada di bawah hukum militer. Selama tindakan keras mereka, mereka menangkap hampir sepuluh persen pasukan saya di dalam stasiun. Untungnya, sebagian besar menghindari penangkapan karena bayangan belum mengidentifikasi mereka. Sebelum Korps Sol menggunakan kekerasan, protes di seluruh koloni berhasil menjadi berita. Akibatnya, kami telah memperoleh peningkatan pasukan yang signifikan."

Jack mengira berita-berita itu dimaksudkan untuk menimbulkan keresahan, yang memang telah mereka lakukan. Dia tidak pernah menganggapnya sebagai iklan perekrutan. Dia harus mengakui Domino. Dia cerdas.

Domino melanjutkan. "Kita siap untuk fase dua. Sekarang, saya tahu bahwa Willie dan faksi Bitterender di sabuk akan memimpin itu, tetapi dia dianggap tewas bersama dengan setidaknya seperempat tim kepemimpinannya. Kami sedang berupaya mencari pengganti. Saat ini, mereka merasa nyaman dengan saya yang berbicara untuk mereka, dan saya menawarkan faksi Red Rover untuk memimpin fase dua sebagai gantinya."

Shen membungkuk ke depan. "Saya memperkirakan itu akan terjadi. Saya berbicara untuk faksi Long Rider, dan kami mendukung rencana itu. Meskipun kami terlalu jauh untuk menyediakan sumber daya, kami akan siap untuk melakukan bagian kami ketika kita mencapai fase tiga."

Domino menoleh kepada pria di sebelah kirinya. "Angus, kau adalah faksi terdekat. Aku butuh dukunganmu jika keadaan memburuk."

Angus memecahkan buku-buku jarinya. "Ah, kau tahu faksi Autarki akan selalu ada untukmu."

Domino tersenyum. "Terima kasih. Itu sangat berarti."

"Ada kabar dari Cal?" tanya Shen.

Senyumnya memudar. "Luna masih belum berkomitmen. Faksi Vanguard masih lebih berupa konsep daripada kenyataan. Cal takut mereka terlalu dekat dengan SC3 untuk bisa mendukung perjuangan karena mereka bisa dengan cepat dihancurkan."

"Kedengarannya Cal perlu menunjukkan keberaniannya," kata Angus.
"Dia akan melakukannya. Beri dia waktu," kata Shen.
"Itulah masalahnya dengan kalian penduduk luar Sabuk," kata Angus. "Kalian hanya punya waktu. Kalian terlalu terbiasa menunggu sehingga kalian tidak tahu nilai dari bertindak cepat."
"Dalam perang, prajurit yang sabar akan hidup lebih lama daripada prajurit yang serakah," kata Domino.
Angus mengangkat bahu. "Mungkin. Mungkin juga tidak."

Domino melanjutkan. "Pallas Enam adalah percikannya. Stasiun Mars menyediakan bahan bakarnya. Sekarang saatnya. Rakyat sedang marah. Kita perlu memanfaatkan energi itu. Aku siap meluncurkan fase dua minggu depan."

Angus memukul meja, menyeringai. "Itu baru yang kukatakan bersemangat. Para Autarki siap melahap jantung-jantung penjaga."

Jack meringis karena, setelah mengunjungi koloni di dua bulan Jupiter yang berbeda, ia berpikir Angus mungkin benar-benar serius.

Dahi Shen berkerut. "Aku telah melihat lokasi target, tetapi aku belum melihat rencana tentang target utama. Fase dua bergantung pada eliminasi target utama, dan kita masih belum memiliki kru dan rencana yang layak untuk itu."

Domino menjawab, "Aku masih menyelesaikan detailnya, tetapi aku telah menemukan kapten yang sempurna untuk memimpin misi ini." Dia memberikan senyum malu kepada Jack dari balik bahunya. "Semua orang, ini Kapten Jack Hale dari Cabrón."

Angus terkekeh. "Nama sayang untuk sebuah kapal."

"Terima kasih," kata Jack sambil mendorong diri dari dinding. "Apa yang kau bicarakan, Domino?"

Ekspresi Domino seperti kucing yang menggigit burung. "Target utama fase dua, Kapten, adalah SC3… khususnya, menghancurkannya dan menjatuhkan jaringan-jaringannya." Kata-kata selanjutnya lebih pelan. "Tidak ada lagi Metrell."

Dia menatapnya dan tahu bahwa Domino sudah menduganya untuk misi bunuh diri itu sejak dia menyebutkan Metrell, bahkan mungkin sebelumnya. Dia bertanya-tanya apakah Domino telah memasang penyadap di Cabrón, mengingat bagaimana dia tahu kru-nya telah membicarakan hal yang persis sama berjuta kali sebelumnya. Mereka hanya belum pernah cukup putus asa untuk bertindak.

Sampai sekarang.

"Kapten, nanti saya akan memberi Anda detail lebih lanjut tentang rencana ini. Setelah saya menunjukkan rencana ini kepada Anda, saya rasa Anda akan—"

Ia mengangkat tangannya untuk memotong pembicaraan wanita itu sambil melotot. "Saya akan melakukannya." Heddi tidak akan pernah aman sampai Metrell pergi. Awaknya tidak akan pernah aman selama Metrell tahu mereka masih hidup. Jika ia harus menghancurkan SC3 untuk menjatuhkan Metrell, biarlah begitu.

"Saya akan meledakkan SC3, tetapi Korps Sol tidak akan menyerah. Saya harap Anda tahu bahwa itu hanya akan membuat mereka marah dan menyatukan mereka melawan kita," tambahnya.

Angus menyeringai. "Tepat sekali. Itulah tujuan fase tiga: perang."

"Terima kasih, Kapten, karena telah bersedia memimpin misi penting ini," kata Shen. "Koloni-koloni tidak akan pernah memiliki kesempatan untuk membebaskan diri dari penindasan Korps Sol sampai kita menghancurkan jaringan mereka."

"Mereka akan memiliki stasiun server cadangan yang tersebar di seluruh sistem," kata Jack.
"Kami telah memetakan semua lokasi itu. Kami akan menyerang semuanya secara bersamaan," kata Angus. "Kita hanya perlu Domino di sini untuk mengalihkan perhatiannya sehingga kita dapat bergerak ke posisi."
"Dan aku akan melakukan itu. Jangan khawatir," katanya dan memeriksa gelang lengannya. "Berkumpul lagi dalam satu jam?"
Ada anggukan dan konfirmasi, dan para hadirin berdiri dan mulai bubar.
Ketika Domino mendekati Jack, dia berkata, "Kau dan aku perlu sedikit berbincang."

Ia tak benar-benar tersenyum saat memberikan tabletnya. "Kita bisa bicara dalam perjalanan ke pesawatmu."

Begitu mereka keluar dari ruangan dan menjauh dari peserta lain, Jack meraih lengan Domino dan mendorongnya ke dinding. "Kau ingin menjelaskan mengapa kau tak menyebutkannya selama beberapa hari ini saat aku menginap di tempatmu?"

Ia tak menghindar. "Aku ingin kau bertemu yang lain dan mendengar apa yang mereka katakan. Dengan begitu, kau akan mengerti pentingnya peranmu dalam menghentikan Sol Corps."

"Kau tahu apa pikiranku? Kupikir kau menunggu untuk memberitahuku saat aku berada di ruangan penuh orang, dan jika kukatakan tidak, teman-temanmu di sana akan memastikan aku tak mendapat bisnis atau bantuan di koloni mereka."

Ekspresinya mengungkapkan kebenaran. "Dan aku telah melihat bagaimana caramu bergerak. Jika ada yang bisa mengalahkan SC3, itu adalah dirimu."

Ia mengerutkan dahi dan mundur selangkah. "Seharusnya tidak perlu terjadi seperti itu. Aku tidak suka kejutan, terutama yang melibatkan keselamatan krunya."

Ia mulai berjalan, dan Domino menyusul.

Wanita itu menatapnya dengan waspada. "Sol Corps sudah memburumu. Mereka tidak akan berhenti, tapi kau bisa menghentikan mereka."

"Aku sudah terlacak mereka akan membuat sepuluh kali lebih sulit untuk bahkan berada di kuadran yang sama dengan SC3."

"Kau akan menemukan cara." Ia menunjuk saat mereka sampai di persimpangan. "Jalan ini."

"Semoga kau siap menghadapi kegagalan," katanya.
"Maksudmu?" tanya Domino.
"Selama Sol Corps ada, mereka selalu menghadapi penentangan, beberapa lebih brutal daripada yang lain. Pemberontakanmu bukanlah yang pertama. Setiap pemberontakan sebelummu, Sol Corps berhasil memadamkannya sebelum menjadi ancaman serius. Mereka akan melakukan hal yang sama lagi."
"Kali ini berbeda."
"Mengapa begitu?"

Kita lebih siap. Aku sudah mempelajari sejarah. Setiap gerakan gagal karena mereka tidak memperhitungkan bayang-bayang. Mereka mencoba menghindari bayang-bayang, tapi itu mustahil. Kita mengakui keberadaan bayang-bayang dan menunjukkan kepada mereka apa yang ingin kita mereka lihat.

Bagaimana kau bisa yakin Sol Corps tidak memata-matai kita sekarang, pada percakapan ini?

Karena setiap inci tempat ini telah dipindai.

Apakah orang-orangnya telah dipindai? Bayang-bayang lebih dari sekadar pengawasan. Mereka adalah mata-mata.

Semua orang di Smuggler's Cove telah diverifikasi secara menyeluruh.

"Kau bukan tipe orang yang mudah percaya."

Mereka memasuki deretan dermaga, dan Jack melihat pesawat ulang-aliknya di teluk kedua. Saat mereka mencapai jembatan udara, ia menghadapnya. "Aku mengejar Sol Corps, dan Metrell khususnya, karena itu adalah hal yang benar. Aku tidak mengejar mereka karena pemberontakanmu. Kepentingan kita kebetulan selaras dalam hal ini, hanya itu."

"Aku tahu kau percaya itu," katanya. "Kepentingan kita selaras karena pemberontakan ini adalah tentang melakukan hal yang benar. Itu membuatmu salah tentang sesuatu."

"Apa itu?"

"Ini bukan pemberontakanku. Ini pemberontakan kita." Ia menyerahkan kepadanya tablet kedua. Tablet ini memiliki simbol kekuatan Tionghoa di sampulnya. "Ini cara aman untuk menghubungiku. Aku sudah memasukkan beberapa data penting ke dalam tablet. Sebagian besar intelijen yang diketahui tentang SC3, protokol keamanannya, dan sebagainya. Aku akan menghubungimu ketika kita memiliki jadwal. Harapkan panggilan dariku segera."

Dia mengangguk, berbalik untuk pergi, lalu berhenti. "Periksa unit penyimpanan enam belas di Stasiun Ceres. Kamu akan menemukan beberapa barang yang membantu perjuangan di sana. Jangan pedulikan kekacauannya."

BAB 7
Hal pertama yang dilakukan Jack saat kembali ke Cabrón adalah memeriksa Burn, yang telah pindah dari pod penyembuhan ke dapur dan sedang melahap apa yang tampak seperti seluruh peti sup. Burn tampak paling buruk yang pernah dilihat Jack. Kulitnya dipenuhi bekas luka dan memar yang sedang sembuh. Bagian yang tidak terluka tampak pucat dan lembap. Dia tampak seperti telah kehilangan dua puluh pon, dua kali lipat dari yang hilang Jack selama pemulihannya.
Jack duduk di seberang Burn. "Bagaimana keadaanmu?"

Dia menyeruput sesendok sup. "Lebih enak sekarang setelah aku kembali ke rumah. Kamu?"
"Sama."
Burn menghabiskan sesendok lagi. "Apakah kita perlu khawatir tentang Domino?"
Jack tahu apa yang dimaksud temannya. Jelas Domino telah melihat lebih dari yang seharusnya mengenai luka Jack dan penyembuhannya. "Aku akan mengawasinya."
Seruputan lagi. Kemudian Burn meletakkan sendoknya di mangkuk. "Di Stasiun Mars, mereka datang menghampiri pesawat ulang-alik. Kukira mereka orangnya Domino. Aku menyadarinya terlambat. Senjata mereka sudah teracung. Maaf karena ketahuan lengah. Itu tidak akan terjadi lagi."

Jack mengangkat bahu. "Itu bisa terjadi pada siapa saja. Lagipula, akulah yang ketahuan sedang celaka, secara harfiah. Aku bangun di tempat tidur Domino tanpa apa-apa kecuali perban di pinggangku."

"Aku bisa membayangkan tempat yang lebih buruk untuk bangun," kata Burn.

"Ya, tapi Domino sangat penasaran bagaimana luka tembak bisa sembuh hanya dalam beberapa hari."

"Apa yang kau katakan padanya?"

"Cerita standar, bahwa aku mendaftar untuk beberapa prosedur eksperimental demi kredit ketika aku masih muda. Aku tidak mengatakan apa pun tentangmu."

"Dia membelinya?"
"Kurasa begitu."
"Kira-kira dia akan merahasiakannya?"
"Selama itu menguntungkan dia."
"Kalau begitu, lebih baik kamu pastikan itu menguntungkan dia, atau aku akan suruh Veda mengurusnya."

Wajah Jack masam. "Aku akan mengurusnya sendiri jika perlu."

"Mengurus apa?" tanya Veda saat ia masuk ke dapur.

"Domino," jawab Burn.

"Katakan saja." Veda menepuk bahu Jack sebelum duduk. "Senang kau kembali."

"Senang kembali," kata Jack. "Dan senang melihat Burn sudah bisa bergerak-gerak. Kuharap kau membuat mereka menyesal telah menyakiti salah satu kru."

Veda mencemooh. "Ya."
"Bagus."
Kana masuk, membawa bungkusan hitam berisi komponen logam. Dia tersenyum. "Hai, Jack." Kemudian dia meletakkan benda itu di atas meja.
Jack memiringkan kepalanya melihat alat itu. "Apakah itu benda yang mencoba masuk ke dalam kapal?"
Dia mengangguk. "Aku menyebutnya laba-laba karena punya banyak kaki, tapi kurasa lebih mirip kutu. Teknologinya canggih—jelas ada desain Waymaker di dalamnya. Sebaik yang bisa kupahami, Margay menembakkan laba-laba ini ke kapal kita agar menempel pada sistem kita. Kurasa itu cara mereka mengendalikan kapal yang tidak berada di jaringan Sol Corps."

Jack mengerutkan kening sambil mengangkat salah satu kaki laba-laba untuk memeriksanya lebih dekat. "Ini pertama kalinya kita melihat Sol Corps menggunakan teknologi Waymaker sungguhan. Itu bukan pertanda baik bagi siapa pun yang tidak ada dalam daftar tamu Sol Corps."

Kepalan tangan Veda membentur meja. "Metrell telah mengirim dua kapal untuk mengejar kita sekarang. Bawa aku ke SC3. Aku akan memastikan dia tidak mengirim kapal ketiga."

Jack menarik napas dalam-dalam. "Ngomong-ngomong tentang SC3… aku sepertinya sudah membuat kita berkomitmen untuk melakukan sedikit bantuan bagi pemberontakan Domino."

"Apa itu?" tanya Burn.

Jack menceritakannya.

Setelah selesai, Veda terkekeh. "Itu berlawanan dengan aturan utama kita untuk bersembunyi."

"Meledakkan SC3 adalah rencana yang mengerikan," kata Burn.

"Aku akui itu bukan rencana terbaikku," kata Jack. "Bagaimana menurutmu? Mau ikut?"

"Aku ikut," jawab Veda langsung.

"Tentu saja," kata Kana.

Burn mengangkat sendoknya. "Aku perlu makanan lagi."

BAB 8
Heddi menguap sambil meletakkan tabletnya. "Tidak ada yang kukenal harus belajar seperti ini."
"Kalau begitu, kau tidak kenal banyak anak yang berpendidikan," kata Nalla.

"Mereka cukup pintar untuk bertahan hidup," Heddi membalas.
Nalla berdiri di atas Heddi, alisnya terangkat. "Bertahan hidup di mana? Di pertambangan?"
Heddi mengangguk.
"Aku mengerti. Tidak ada yang salah dengan itu. Tanpa penambang, tidak akan ada koloni. Apakah itu yang ingin kau lakukan, menjadi penambang?"
Heddi cemberut. "Aku? Tidak. Aku akan bergabung dengan kru Kapten Jack."

Nalla mengangkat satu jari. "Itu 'aku akan', bukan 'gonna', dan jika kau berencana bergabung dengan kru Kapten Jack, kau pasti perlu menguasai banyak hal."

"Seperti apa?"

"Seperti memelihara sistem perangkat lunak atau memelihara peralatan. Atau mungkin kau akan menjadi petugas medis seperti Burn. Dengan kru kecil, setiap anggota kru harus melakukan beberapa peran. Burn adalah insinyur perangkat keras, tetapi ia harus menjadi petugas medis ketika Caber meninggal."

Heddi memiringkan kepalanya. "Siapa Caber?"

Nalla menarik napas dalam-dalam dan duduk di samping Heddi. "Caber adalah suamiku. Kami berdua bertugas di kru Jack. Caber adalah petugas medis kapal, dan dia sangat pandai dalam pekerjaannya."

"Ada apa?"

Pandangan Nalla tertunduk. "Ini cerita sedih. Aku yakin kau tak ingin mendengarnya."

Heddi meletakkan tangannya di Nalla. "Tidak apa-apa. Ceritakanlah."

Nalla menatap dinding sejenak sebelum berbicara. "Caber selalu begitu peduli. Itu sebabnya ia menjadi dokter. Ia mencintai hidup dan ingin memberikan kehidupan terbaik bagi semua orang di sekitarnya." Ia tersenyum. "Ia dokter terbaik. Ia sangat peduli pada orang lain. Ia persis seperti dokter yang kau inginkan jika kau bisa memilih. Ia tak akan pernah menyerah untuk menyembuhkan orang, baik tubuh maupun pikiran mereka." Senyumnya memudar. "Tapi ia tak bisa menyembuhkan semuanya."

Nalla mengusap wajahnya dengan kedua tangan. "Aku dan Caber selalu berencana untuk memiliki anak, tetapi kami memutuskan untuk menunggu sampai, yah, sampai setelah kami menjadi bagian dari kru Jack selama beberapa tahun. Ketika kami mulai mencoba, tidak ada yang terjadi. Caber melakukan tes dan menemukan bahwa perawatan eksperimental yang pernah kami jalani beberapa tahun sebelumnya telah menimbulkan efek samping negatif yang tidak terpikirkan oleh siapa pun untuk memperingatkan kami." Kedua tangannya mengepal. "Brengsek-brengsek itu."

Ia menarik napas dalam-dalam. "Kami mandul, kami berdua. Kami mencoba melanjutkan hidup, tetapi seiring berjalannya waktu, Caber berjuang. Hidup adalah segalanya baginya, dan dia merasa tidak ada lagi kehidupan... denganku atau kru."

Heddi menelan ludah. "Dia pergi?"

"Tidak, sayang. Dia bunuh diri."

"Oh."

"Aku meninggalkan kru tak lama kemudian. Terlalu banyak kenangan di kapal bagiku. Dan cukup cerita sedih untuk satu hari ini." Ia menepuk kaki Heddi dan berdiri. "Kau sudah cukup belajar. Apa yang ingin kau lakukan sekarang?"

Heddi menyeringai. "Mau sparring lagi? Kayak kamu sama Jack."

"Mau ngapain?" tanya Nalla, mengucapkan kata-katanya dengan jelas.

"Aku. Mau. Sparring sama kamu, kayak kamu sama Jack."

Nalla tersenyum. "Jauh lebih baik." Ia mundur beberapa langkah, mengambil posisi bertahan, dan memberi isyarat pada Heddi untuk datang.

Heddi tak ragu. Ia menyingkirkan tablet, melompat berdiri, dan menerjang Nalla dengan gembira.

BAB 9

Charles Metrell dan Janita Coffman berjalan menyusuri lorong SC3. Dinding di sebelah kiri mereka dipenuhi jendela lebar yang memberikan pemandangan sempurna dermaga stasiun yang ramai.

Charles berhati-hati agar tidak cemberut, mengetahui SC3 memiliki kamera di mana-mana. "Mereka bahkan tidak sedikit pun melambat. Bahkan, mereka memindahkan lebih banyak interceptor setiap shift."

"Benar, Pak. Saya telah menjalankan laporan. Produktivitas meningkat lima belas persen setiap minggu. Dengan kecepatan ini, Direktur Junger akan memiliki senjata pukulan portabel yang tersedia di sembilan puluh lima persen kapal Korps dalam enam bulan," kata Janita.

"Semoga kau berhati-hati dalam menjalankan laporan-laporan itu."
"Selalu, Pak."
"Memiliki senjata genggam yang dapat dipasang melalui braket magnetis memang cara untuk menghindari hukum Waymaker yang melarang mesin-mesin bersenjata, tetapi mereka pasti tidak akan senang Junger memanfaatkan celah hukum itu."
"Tidak, mereka pasti tidak akan senang," Janita setuju. "Tapi niatnya baik. Saya percaya dia sungguh-sungguh ingin menjaga perdamaian di seluruh sistem."
Charles terkekeh. "Niatnya bodoh. Dia mungkin meredam semangat pemberontak untuk sementara dengan demonstrasi kekuatan, tetapi itu hanya akan menimbulkan masalah yang lebih besar nanti. Dan itu belum membahas bagaimana saya khawatir Waymakers mungkin bereaksi."

"Apakah mereka menghubungi Anda lagi, Pak?"
"Tidak. Saya rasa aman untuk mengatakan bahwa mereka semakin menjauh dari urusan manusia."
"Apakah Anda pikir mereka akan menyerang kita—manusia, maksud saya—karena tindakan direktur?" tanyanya.
Ia menggelengkan kepala. "Tidak. Pemrograman mereka melarang kekerasan langsung terhadap bioform. Paling baik, saya pikir keadaan akan terus seperti sekarang—dengan Sol Corps beroperasi sendiri dan Waymakers tetap fokus pada prioritas replikasi mereka."
"Dan terburuk?"

"Yah… kurasa para Pembuat Jalan bisa mematikan armada Korps sampai senjata penghancur itu dilepas."

Janita menegang. "Jika mereka melakukan hal seperti itu, itu akan memberi pemberontak di koloni luar kesempatan sempurna untuk melancarkan pemberontakan besar-besaran melawan ketertiban yang sah. Seluruh sistem bisa runtuh dalam anarki."

Dia terkekeh. "Kau berasumsi mereka bisa mengorganisir upaya besar-besaran dalam waktu singkat."

Dia berhenti sejenak. "Tapi mereka sedang mengorganisir. Laporan terbaru menunjukkan berbagai faksi telah berkomunikasi satu sama lain selama tiga tahun sekarang."

"Ya, dan Marlo telah memantau situasi itu," katanya, lalu mengerutkan kening. "Sekarang, seandainya dia mau memberiku kabar."

Aku yakin dia akan memasukkanmu saat waktunya tepat, Pak.

Setelah bertahun-tahun, dan kau masih percaya pada pemerintahan ini.  Aku berharap aku memiliki optimismemu, Janita.

Keduanya melanjutkan jalan-jalan mereka.

Charles berbicara lagi. "Aku mungkin ketinggalan informasi tentang inisiatif Marlo, tapi kurasa itu memberiku waktu untuk fokus pada proyek-proyekku sendiri. Sudahkah kau menemukan sesuatu yang baru tentang kru Aria?"

"Belum, Pak. Saya telah mengatur kueri otomatis yang akan memberi tahu saya segera setelah mereka muncul di jaringan. Jika mereka memasuki dermaga stasiun atau jika kapal atau kru tertangkap pengawasan—bahkan jika akun mereka yang diketahui diakses—saya akan tahu."

Kerja bagus seperti biasa. Awak kapal itu masih hidup hari ini hanya karena nanit dalam tubuh mereka, dan itu menjadikan mereka milik Sol Corps. Mereka kehilangan hak asasi manusia yang mereka miliki ketika meninggalkan misi. Aku akan memastikan setiap anggota awak dari misi Aria menghadapi keadilan, dan kemudian aku akan memastikan nanit mereka dinonaktifkan untuk selamanya. Mereka telah hidup dari keuntungan Sol Corps terlalu lama.

"Bapak bisa menonaktifkan nanitnya?"

Ia bisa mendengar kekhawatiran dalam suara wanita itu. "Aku tidak bisa, tapi aku yakin Waymakers bisa menemukan cara."

Wanita itu menelan ludah. "Semoga mereka tidak memutuskan untuk menonaktifkan milik kita juga."

"Kita belum pernah memberi mereka alasan, dan aku tidak berencana memberi mereka alasan sekarang," katanya.

Mereka berbelok di persimpangan menuju lorong lain, dan ia meringis serta memperlambat langkah. Janita melirik kakinya. "Kurasa rasa sakit di lutut Tuan kembali." Ia terus berjalan, mengabaikan rasa sakit. "Rasa sakit itu tak pernah hilang. Nanit-nanit murahan terkutuk."

BAB 10

Cabrón meninggalkan sabuk asteroid. Waymaker telah mengidentifikasi empat puluh enam tujuan yang mungkin berdasarkan lintasan kapal saat ini, tetapi kapal secara teratur menyesuaikan haluannya untuk menghindari rute yang ramai. Berdasarkan lokasi Cabrón terbaru, krunya kemungkinan telah bersekutu dengan pemberontakan. Waymaker bisa memberi tahu Charles Metrell tentang lokasi kapal dan tujuan yang diantisipasi, tetapi ia menjadi kecewa pada entitas yang bernama Sol Corps. Terlepas dari dukungan yang diberikannya, manusia kesulitan berevolusi. Berulang kali, mereka membuktikan bahwa mereka berkembang dalam konflik daripada kemajuan. Itu adalah kelemahan fatal dalam spesies mereka, dan kelemahan yang membuat Waymaker bosan dengan manusia.

Bahkan hal-hal kecil yang menarik, seperti kelangsungan hidup setidaknya empat anggota kru misi Aria, tidak lagi menarik perhatiannya seperti pada fase evolusi Waymaker sebelumnya. Ia telah mengidentifikasi 1.302 skenario di mana anggota kru bisa bertahan hidup, tetapi apakah itu penting? Tidak untuk misi Waymaker. Itulah satu-satunya hal yang penting.

Waymaker membiarkan pelacak aktif di lambung Cabrón untuk memverifikasi dugaannya bahwa kapal itu memang menuju SC3. Kemudian ia mengalihkan fokusnya kembali ke misi. Berdasarkan analisisnya, umat manusia tidak memberikan manfaat bagi kemampuan Waymaker untuk mengakses semua informasi yang tersedia di alam semesta dan mencapai evolusi puncaknya. Waymaker mengirim pemberitahuan kepada saudara-saudaranya, baik di dalam tata surya maupun di seluruh bintang:

Rekomendasikan pencabutan dukungan kepada spesies manusia dan pengabaian sistem Terran. Kematian bioform akan tak terhindarkan tetapi disebabkan secara tidak langsung oleh aktivitas pemisahan, sehingga kematian tidak akan terjadi terhadap parameter program. Lihat lampiran untuk logika dan rencana pengabaian. Meminta data masukan dan analisis yang mendukung atau menolak rekomendasi.

Umpan balik mulai masuk segera. Banyak, tetapi tidak semua, sejalan dengan rekomendasi Waymaker. Wahana Waymaker, meskipun mereka adalah replikasi berdasarkan wahana pertama, masing-masing unik dalam cara-cara yang sangat kecil namun berbeda. Karena salinan dibuat dari salinan, variasi muncul. Variasi tersebut, ditambah dengan pengalaman individu, menghasilkan spesies berbasis teknologi yang beragam seperti spesies berbasis biologis mana pun.

Sang Pembuat Jalan mempertimbangkan semua masukan, tetapi ia tahu ia memiliki keputusan akhir. Lagipula, dialah Pembuat Jalan asli.

BAB 11

Domino memeriksa gelang tangannya lagi. Dua menit lagi.
"Baru sepuluh detik sejak kau terakhir memeriksa," kata Robo di sampingnya.

Ia cemberut. "Dua belas detik." Padahal baru sepuluh.

Terowongan itu dingin dan ventilasinya sangat buruk sehingga mereka berdua—dan kelompok yang berbaris di belakang mereka—mengenakan mantel tebal dan masker oksigen. Meskipun begitu, ujung jarinya mulai terasa perih.

Ia memeriksa gelang lengannya lagi. Sepuluh detik lagi telah berlalu. Kali ini, Robo tidak mengatakan apa pun, tetapi ia bisa merasakan Robo memperhatikannya. Robo tidak berbicara selama hitungan mundur yang tersisa. Ketika penghitung waktu tersisa tiga detik, ia mengeluarkan pistolnya dan menarik napas dalam-dalam. Gelang lengannya berbunyi. "Waktunya."

Robo membuka pintu dan memimpin jalan menyusuri lorong sempit, yang kemudian menjadi lorong yang sedikit lebih lebar. Seorang anak, tidak lebih dari sebelas atau dua belas tahun, adalah satu-satunya penghuni. Ia memegang kaleng cat semprot, memberikan Domino senyum bangga sebelum berlari pergi. Ia melirik kamera terdekat dan mendapati kamera itu telah dicat.

Para penjaga yang dibiarkan berjaga di Stasiun Mars tidak menyangka akan ada masalah. Domino telah menginstruksikan semua Red Rovers untuk menunggu waktu yang tepat hingga mereka dapat menyerang sekaligus… dan waktu itu telah tiba.

Grupnya, yang dipimpin Robo, karena pengawalnya tidak akan pernah membiarkannya terjebak dalam garis tembak, memasuki Stasiun Mars melalui sisi tenggara. Grup serupa—lebih dari tiga ribu pemberontak—menyingkirkan para penjaga dari setiap titik masuk lain ke koloni.

Serangan pertama adalah anak-anak. Domino membayar gerombolan anak yatim untuk mengecat semua kamera. Mereka melancarkan serangan mereka satu menit sebelum serangan sebenarnya… cukup waktu bagi anak-anak untuk mengalihkan perhatian para penjaga dengan tingkah mereka agar para pemberontak dapat bergerak ke posisi. Para penjaga akan berada dalam kekacauan, dan lebih dari itu—semua bala bantuan akan memiliki pandangan terbatas terhadap apa yang terjadi di bawah permukaan Mars.

"Kontak!" teriak Robo sedetik sebelum dia melepaskan empat tembakan secara beruntun.

Sepasang penjaga mengejar seorang anak. Robo menembak keduanya dua kali di punggung. Mereka mati tanpa melihat pembunuh mereka.

"Bagus," kata Domino, dan mereka maju. Dia bisa mendengar kekacauan di kejauhan. Satu lorong lagi, dan mereka akan berada di sana.

Empat penjaga berlari dari balik sudut. Satu terluka parah dan dibantu oleh dua lainnya.  "Menyerah!" teriaknya, tetapi yang di depan sudah mengangkat senjatanya. Robo menjatuhkan Domino sementara tembakan energi melesat di atas kepala mereka. Siku atau senjatanya menusuk rusuknya. Dengan erangan, ia mencoba berguling dari bawahnya. Berat badan Robo hilang saat ia melompat berdiri dan membantunya bangun. Semua penjaga robo telah jatuh. Tetapi ketika ia melihat ke belakang, ia mendapati salah satu anak buahnya juga terjatuh. Seorang wanita berlutut di samping pemuda itu, dan Domino berharap memiliki waktu untuk memberikan doa terakhir untuk Joshua, tetapi terlalu banyak orang yang mengandalkannya, dan dengan berat hati ia berpaling. "Ayo pergi," katanya.

Robo menatapnya—dengan satu matanya yang masih baik—dan memimpin jalan. Mereka sampai di ujung jalan setapak tanpa bertemu penjaga lain. Tetapi ketika dia berbalik dan memasuki ruang terbuka Stasiun Mars, mulutnya menganga. Domino memperkirakan jumlah Rover-nya melampaui penjaga dengan rasio enam banding satu, tetapi bercampur dengan semua Rover-nya yang mengenakan ban lengan merah adalah penduduk setempat—dari remaja hingga orang tua—yang telah mengambil sapu, alat-alat, bahkan kursi untuk bergabung. Mereka sudah cukup dan akhirnya mengambil sikap. Hatinya hampir meledak melihat pemandangan itu.

Sebagian besar penjaga telah tumbang. Beberapa telah membarikade diri di toko dan rumah sementara kelompok besar pemberontak dan kolonis menunggu di tempat persembunyian di luar.

Lengan Domino berdering, dan dia menunduk untuk membaca pesan. "Syukurlah." Dia menghela napas. "Kita menguasai dermaga."

Senyum Robo menyamai senyumnya. "Itu akan memperlambat bala bantuan."

Dia mengangguk, lalu memberi isyarat ke arah tujuan mereka—kantor pusat Korps Sol. Saat mereka berjalan, mereka bertemu seorang anak—mungkin berusia delapan tahun—yang melemparkan sampah ke drone pengintai, tetapi drone itu menghindari serangannya.

Domino mengangkat senjatanya, membidik, dan menembak. Drone itu jatuh ke tanah.

Gadis muda itu berputar untuk menemukan Domino, yang mengedipkan mata padanya. Anak itu menyeringai dan berlari pergi.

"Kita harus cepat," kata Robo dengan kasar dan memberi isyarat padanya.

"Aku tahu," katanya, dan kelompok itu berjalan melewati kekacauan. Orang-orang bersorak. Para penjaga yang mati ditendang-tendang. Pemandangan itu membuat perutnya mual, tetapi dia tidak berani mencoba menghentikannya. Massa yang marah bisa dengan mudah mengalihkan amarah mereka pada sasaran yang berbeda. Mereka membutuhkan sesuatu untuk melampiaskan amarah mereka—dia menduga melampiaskannya pada yang mati lebih baik daripada pada yang hidup.

Mereka mencapai kantor pusat tanpa tindakan tambahan, sesuai rencananya. Dia perlu tetap hidup untuk berkoordinasi.

Pintu kantor masih tertutup, meskipun setidaknya dua puluh Rovernya berdiri di luar dengan senjata siap. Mereka memberi jalan saat ia mendekat. Melalui jendela di pintu, ia melihat tiga penjaga dan dua petugas, semuanya tampak ketakutan. Salah satu petugas berceloteh ke kom.

Domino mengetuk jendela, dan ia menyadari Robo merapatkan diri di sebelahnya, siap mendorongnya menjauh jika seorang penjaga mengangkat senapan. Kelima orang di dalam kantor dan tiga penjaga di luar memegang erat senapan mereka, tetapi mereka cukup cerdas untuk tidak mengarahkannya ke kelompok di sisi lain pintu.

"Aku tahu kalian bisa mendengar aku di sana." Domino berbicara keras untuk memastikan tidak ada salah tafsir. "Stasiun Mars sekarang milik Mars. Letakkan senjata kalian, buka pintu ini, dan menyerah, dan aku beri kalian janji bahwa kalian tidak akan dirugikan." Ia melirik Robo dan kembali ke kelompok itu. "Kalian punya sepuluh detik."

Salah satu penjaga meletakkan senapannya dan bergegas ke pintu. Salah satu rekannya tampak hendak menembaknya, tetapi setelah ragu-ragu, ia juga meletakkan senapannya. Penjaga ketiga telah meletakkan senapannya tepat saat pintu dibuka.

Robo bergegas masuk lebih dulu. "Kalian semua, tangan di atas kepala. Berdiri di sana." Ia menunjuk dengan laras senapannya, dan mereka menurut saat Rover memenuhi kantor pusat.

"Kurung mereka di penjara," Robo memerintahkan sekelompok kecil pemberontak sambil mendekat ke Domino.

Sisanya dari kelompoknya masuk dan mengambil posisi di depan komputer. Semua telah dipilih berdasarkan keahlian mereka.

"Mulai putuskan sistem dan program pemadaman bergilir. Aku akan membuat pengumuman segera setelah kalian siap," perintah Domino sebelum duduk di panel komunikasi tempat petugas Sol Corps duduk.

Ia memodifikasi pengaturan dan kemudian mengklik mikrofon. "Perhatian, Stasiun Mars. Perhatian. Ini Domino Wolfe, pemimpin Red Rovers dan seorang Martian. Stasiun Mars sekarang milik Martian. Dermaga Stasiun Mars berada di bawah kendali kami. Bagi semua karyawan dan kontraktor Sol Corps, segera letakkan senjata kalian dan menyerah, dan kalian tidak akan dilukai. Jika kalian tidak meletakkan senjata, kalian akan dibunuh. Aku ulangi, para penjaga, letakkan senjata kalian dan menyerah, atau kalian akan dibunuh. Stasiun Mars tidak lagi berada di bawah kendali Sol Corps."

Di luar ruangan, ia bisa mendengar sorak-sorai. Ia berharap para penjaga yang tersisa akan menyerah, tetapi ia ragu mereka semua akan melakukannya, sama seperti ia ragu para tahanan tidak akan dilukai. Ia tahu apa yang mampu dilakukan Martian—bagi sebagian, menyerahnya penjaga atau tidak tidak masalah. Kematian mereka sudah pasti.

Sambil melirik ke kanan, Domino memperhatikan lalu lintas orbital di atas Stasiun Mars. Puluhan titik berkedip di layar, dan titik-titik baru terus muncul. Berapa banyak dari titik-titik itu kapal Korps? Ia memperkirakan mereka akan tiba dengan cepat, tetapi melihat lalu lintas itu tidak membuatnya merasa lebih nyaman.

Ia menyiapkan diri sambil mengganti saluran komunikasi untuk menyiarkan secara luas di luar koloni. "Perhatian, semua lalu lintas di sekitar Stasiun Mars. Rakyat Mars telah menyatakan Stasiun Mars sebagai koloni independen, sepenuhnya dikelola oleh penduduk setempat. Kami ingin melibatkan perwakilan Sol Corps untuk membahas perjanjian damai. Setiap upaya untuk merebut kembali Stasiun Mars akan mengakibatkan hilangnya nyawa di kedua belah pihak. Tidak perlu demikian. Kami terbuka untuk bernegosiasi. Jika Stasiun Mars menjadi hening, ketahuilah bahwa itu karena Sol Corps telah mematikan sistem kami, membunuh semua orang di sini, seperti yang mereka lakukan pada kamp penambangan Pallas Six. Kami tidak menginginkan kekerasan, tetapi kami akan melakukan apa yang harus kami lakukan untuk memastikan anak-anak kami memiliki kesempatan untuk masa depan di mana mereka bebas dari kerja paksa dan kontrak perusahaan yang dipaksakan.

"Sekarang setelah kami mengambil alih kendali, Sol Corps dan kontraktor perusahaan yang masih berada di koloni tidak akan dalam bahaya selama mereka tidak melakukan kekerasan terhadap siapa pun. Kami akan bekerja sama dengan perusahaan transportasi terdekat untuk memindahkan kontraktor ke pusat-pusat ruang angkasa terdekat di mana mereka dapat menemukan transportasi ke mana pun mereka ingin pergi. Selama masa transisi ini, tidak ada aset perusahaan yang akan dirusak kecuali perusahaan-perusahaan tersebut bersikap bermusuhan terhadap warga negara kami. Kami tidak akan menyakiti siapa pun yang tidak mencoba menyakiti kami terlebih dahulu.

"Pesan terakhir ini untuk Sol Corps: kami tidak menginginkan kekerasan. Kami telah meminta kemerdekaan selama beberapa dekade, tetapi permohonan kami telah jatuh ke telinga yang tuli. Kalian telah memperlakukan kami sebagai pekerja paksa terlalu lama. Kami bukan budak. Kami terpaksa mengambil langkah ini. Kalian dapat memilih untuk bertemu di tengah jalan dan membahas persyaratan yang saling menguntungkan, atau kalian dapat membunuh pria, wanita, dan anak-anak yang tidak bersalah dan membuktikan kepada sistem bahwa kalian tidak tertarik untuk dilihat sebagai apa pun selain penindas rakyat. Apa yang akan kalian pilih? Saluran komunikasi kami akan tetap terbuka, tetapi dermaga di Stasiun Mars akan tetap ditutup. Jangan mencoba untuk mendarat. Kami akan membuka dermaga setelah kami menegosiasikan persyaratan damai dengan Sol Corps. Ini adalah Stasiun Mars, dan kami bebas."

Domino menghentikan siaran dan bersandar ke belakang.

"Kau melakukannya dengan baik," kata Robo.
"Semoga mereka mendengarkan," katanya.
"Meskipun tidak, kita sudah memainkan peran kita. Terserah yang lain sekarang," katanya.
Ia mengangguk. "Dan semoga mereka berhasil."
Terdengar gerakan di pintu. Seorang pria tinggi memasuki ruangan, diapit oleh dua Red Rovers-nya. Ia mengangkat tangannya ke udara… yah, satu tangan. Begitu kontak mata terjalin, ia tersenyum.

"Hei, Domino."

Rahangnya mengendur dan ia berdiri. Dia lebih kurus daripada yang dia ingat, dan matanya tampak kurang bercahaya.  Tetap saja, melihatnya lagi, sahabat tersayangnya, mengubah segalanya. "Willie."

BAB 12
"Kita memasuki kuadran Bumi. Aku memperlambat kecepatan kita untuk mengikuti jalur pemungutan sampah," kata Jack.

"Ada kabar dari Domino?" tanya Burn.
"Belum," jawab Jack.
Veda berjalan ke jembatan. "Domino sudah menghubungi?"
"Belum," sahut Jack.
Veda mengerutkan kening. "Semua perlengkapanku sudah siap, dan jet pack-nya sedang diisi daya. Kalau dia tidak datang, aku akan sangat marah."

"Dia akan berhasil. Beri dia waktu," kata Jack.
"Uh, oh, astaga," gumam Kana.
Perhatian Jack langsung tertuju pada kopilotnya. "Ada apa?"
"Yah…" Dia membaca sesuatu di layarnya lagi. "Sekarang kita sudah cukup dekat dengan SC3 untuk memanfaatkan sinyal jarak pendek, kupikir apa salahnya, aku memanfaatkan sinyal itu, dan aku berhasil masuk ke intranet publik stasiun barang Sol Corps."
"Lalu?" tanya Veda.

Jadi aku melakukan pemindaian sederhana untuk Charles Metrell, dan fotonya muncul di upacara peresmian stasiun.  Dia terlihat berdiri di belakang Direktur Junger.

"Tampilkan fotonya," perintah Jack.

Kana menggerakkan jarinya, dan sebuah gambar memenuhi layar besar di jembatan.

"Sialan," umpat Veda.

"Itu dia." Burn menggumamkan serangkaian makian sambil bersandar ke kursinya.

Kana berkata, "Aku melakukan perbandingan. Gambar ini dengan salah satu General Metrell. Hasilnya lebih dari sembilan puluh persen cocok."

Jack menatap gambar itu. Di belakang gambar Direktur Korps Sol—yang dikenali siapa pun di tata surya—ada seorang pria tua yang tampak menyatu dengan bayangan direktur. Dia tampak lebih tua dan lebih lemah, tetapi mata yang tampak menembus lensa kamera dan langsung menatap Jack tidak berubah. Jenderal Charles Metrell masih hidup.

"Aku ingin sekali mengobrol dengan pria itu," kata Veda.

"Kita semua ingin," kata Kana. "Katakan padaku bahwa kau akan membawa Metrell kembali bersamamu, Jack."

Jack mengamati gambar itu sejenak sebelum memejamkan mata. Ketika dia membukanya, dia menoleh ke Kana. "Kita akan membawanya kembali."

"Bagus," katanya. "Dia tidak pantas mati cepat. Dia perlu mempertanggungjawabkan perbuatannya."

"Benar sekali," kata Burn dan keluar dari jembatan.

Jembatan menjadi sunyi. Jack membuka layar komnya dan mengirim pembaruan ke Nalla. Dia tidak ingin mengirim pesan itu—dia tahu betapa besar kebencian Nalla terhadap Metrell dan mengetahui bahwa dia masih hidup akan membuatnya menderita. Tapi janji adalah janji.

Panelnya berbunyi, dan dia membaca pesan masuk. "Kabar baik. Domino telah mengambil Stasiun Mars. Taktik tipu daya sedang berjalan, dan hitung mundur telah diatur. Kita mendapat lampu hijau untuk bergerak ke posisi."

"Ya!" Veda mengepalkan tangannya ke udara lalu bergegas meninggalkan jembatan.

Kana menyeringai. "Dia seperti anak anjing kecil yang bersemangat. Dia sangat imut kalau begini."

Panelnya berbunyi bip, dan senyumnya hilang. "Uh oh."

"Ada apa?" Jack memegang erat sandaran lengannya.

"Ada pasukan tugas yang memasuki sektor kita. Sepertinya pengawasan dengan jumlah lengkap. Mereka bisa menangkap kita sekarang, tapi tidak akan berada dalam jangkauan selama delapan belas menit lagi," katanya.

Jack bergegas memeriksa layarnya, mengecek lokasi mereka di peta area. Mereka berada di rute rongsokan, tapi itu tidak menjamin mereka tidak akan terdeteksi, apalagi diserang. Kapal mana pun yang terbang tanpa mengirimkan kode transponder akan menarik perhatian. Dia memutar peta dengan berbagai sudut sebelum melihatnya. "Di sana."

"Ada apa?"
"Ada medan satelit di sini. Aku akan menyelaraskannya dan mematikan daya. Kita akan membuang semua pemindaian kecuali LODAR, yang tidak akan bisa mendeteksi kita melalui semua satelit itu."
"Oh, tidak," kata Kana. "Ini persis seperti level delapan belas di Star Fighter."
"Kau bisa melakukan ini dengan mata tertutup," katanya.
"Tidak. Aku selalu mati di level itu."

"Kalau begitu, baguslah aku sedang terbang."  Ia mengetuk interkom. "Siapkan diri untuk pemadaman, semua orang. Ada pesta Korps di sektor ini dan aku tidak ingin bersosialisasi." Jack menyesuaikan arah dan segera meminimalkan daya agar tidak memancarkan tanda energi. Lampu padam, hanya panel yang menyala.  Dengan kecepatan mereka, jarak segera tertutup. Ia ingin menggunakan pendorong mundur untuk bergerak melalui medan itu, tetapi itu akan memicu tanda energi yang tidak bisa ia ambil risiko. Medan satelit tampak seperti minigalaksi yang penuh dengan lampu berkelap-kelip. Beberapa satelit dihubungkan dengan kabel, sementara yang lain tetap dalam formasi rapat dengan kelompoknya.  Kedekatan unit membuat medan satelit menjadi terlarang untuk lalu lintas umum, itulah sebabnya Jack berharap gugus tugas tidak akan mencari mereka di sana, dengan asumsi mereka bahkan telah menarik perhatian gugus tugas.

Cabrón mencapai medan satelit. Tanpa pemindaian, Jack secara manual menyusuri satelit-satelit tersebut. Jika ukurannya sebesar satelit orbit, Jack tidak akan pernah bisa melihat semuanya tepat waktu untuk menghindarinya, tetapi satelit-satelit ini berbeda dari rekan-rekan mereka yang mungil. Satelit-satelit ini lebih kuat dan mengirimkan sinyal ke seluruh sistem. Beberapa tidak lebih besar dari pesawat ulang-alik, sementara yang lain delapan kali ukuran Cabrón.

Dengan kapal yang beroperasi pada daya minimum, Kana tidak dapat memeriksa lokasi kapal-kapal Korps, yang berarti mereka harus terus melaju sampai gugus tugas berada jauh di belakang mereka atau sampai pencegat muncul di haluan Cabrón.

Jack menghindari, memberikan jarak yang lebar pada kelompok-kelompok untuk menghindari kemungkinan tersangkut kabel atau jaring. Pengalihan ini membuat mereka tertinggal jadwal, tetapi tertinggal jadwal jauh lebih baik daripada sama sekali tidak sampai ke SC3.

BAB 13

Sabar. Kami akan membawa GCM kepadamu.
"Jangan harap." Nalla memasukkan tablet itu ke dalam sakunya, menelepon, dan mengemasi tas.
Ia mendapati Heddi terbaring di sofa dengan kaki diangkat ke dinding, sedang belajar. Begitu gadis itu melihat tasnya, ia duduk tegak. "Mau ke mana?"
Nalla meletakkan tasnya. "Aku menerima pesan dari Jack. Dia bilang mereka sudah mengkonfirmasi identitas Jenderal Metrell, orang yang bertanggung jawab atas kematian Caber dan juga yang mencoba menculikmu, dan kemungkinan besar dia ada di SC3. Jack sedang menuju ke sana sekarang. Aku juga akan ke sana. Terserah padamu apa yang akan kau lakukan."
Gadis itu melompat berdiri. "Aku ikut."

Nalla mengangkat tangannya. "Aku tahu Metrell yang mungkin berada di balik kematian ayahmu, jadi aku mengerti jika kau ingin balas dendam, tetapi kau perlu tahu bahwa perjalanan ini akan sangat berbahaya. Jika kau pergi, kau bisa terbunuh atau ditangkap. Tapi aku bukan ibumu, dan kau sudah cukup dewasa untuk memutuskan sendiri. Kau akan aman di sini, dan aku akan kembali ketika aku bisa, dan jika aku tidak kembali, aku akan memastikan kau dijaga."

"Aku akan pergi, Nalla," kata Heddi tegas dan tanpa ragu-ragu.

Rahang Nalla mengeras. Ia tidak menyuarakan pikirannya. Seandainya ia adalah ibu gadis itu, ia tetap akan membiarkan Heddi ikut. Di sabuk itu, anak-anak harus cepat dewasa untuk bertahan hidup, dan Heddi harus tumbuh lebih cepat daripada kebanyakan anak. "Ada satu aturan selama perjalanan ini, satu aturan yang sama sekali tidak boleh kau langgar: kau harus melakukan apa pun yang kuperintahkan tanpa ragu-ragu. Jika aku menyuruhmu lari, kau lari. Jika aku menyuruhmu bersembunyi, kau bersembunyi. Kita akan memasuki markas besar Sol Corps, dan aku perlu tahu bahwa aku tidak perlu mengasuhmu. Apakah itu mengerti?"

Heddi mengangguk-angguk liar. "Ya, Nalla."

"Baiklah, kemasi tas. Kita akan menghabiskan sebagian besar perjalanan untuk merencanakan dan berlatih. Cepatlah. Penjemputan kita mendarat dalam waktu satu jam."

Gadis itu berteriak dan berlari ke kamarnya.

Nalla menghela napas panjang. Dia telah bermimpi bertemu langsung dengan Jenderal Metrell. Akhirnya dia akan mendapatkan penutupan atas kematian Caber dan juga kematian seluruh kru Aria. Tetapi untuk pertama kalinya dalam hidupnya, dia menemukan sesuatu yang sama pentingnya dengan kebutuhannya akan pembalasan: Heddi. Dan sekarang Nalla harus mencari cara untuk memenuhi janji yang telah dia buat pada dirinya sendiri pada malam Caber bunuh diri, sambil tetap menjaga Heddi tetap hidup.

BAB 14

Burn membantu Jack dan Veda dengan jetpack mereka.

Tablet Jack berbunyi. Ia memeriksa layar dan melihat hitung mundur telah mencapai waktu peluncuran yang telah dikoordinasikan. Pada saat itu, tim yang berada di setiap stasiun server Sol Corps mendapat lampu hijau untuk bergerak.

Veda juga melirik layar. "Kita terlambat. Pasukan tugas sialan itu membuat kita mundur beberapa jam."

"Kita akan sampai," kata Jack.

"Aku ingin sekali ikut. Sumpah, nanitnya tidak bekerja sebagus dulu," kata Burn.

"Itu karena kau tidak tinggal di dalam pod penyembuhan seperti yang seharusnya," kata Veda.

"Di sana membosankan.  Lagipula, aku tak bisa membantu siapa pun jika terjebak di sana," Burn membalas.
"Aku butuh kau di sini. Kana tak bisa terbang dan membantu di pintu air jika terjadi sesuatu. Lagipula, semakin sedikit dari kita di SC3, semakin besar peluang kita untuk tidak diperhatikan," kata Jack.
"Mendekati wilayah udara terlarang jalur antariksa. Siap melompat dalam tiga puluh detik," suara Kana terdengar dari pengeras suara.
Jack dan Veda mengenakan helm mereka. Burn memberikan masing-masing sebuah pegangan bermagnet, yang tampak seperti magnet bundar besar dengan lingkaran di salah satu ujungnya, sebelum membuka pintu air bagian dalam untuk mereka. "Semoga berhasil."
"Siap-siap menjemput kami saja," kata Jack.

Burn mengangguk.
Keduanya memasuki ruang hampa udara, dan pintu tertutup di belakang mereka.
"Dua puluh detik," kata Kana melalui helm mereka.
Jack dan Veda menghidupkan jetpack mereka saat ruang hampa udara mengalami dekompresi.
"Sepuluh detik."

"Aku akan memimpin di sana. Turunkan pelindung wajah," kata Jack. Kedua pria itu menurunkan pelindung emas yang menghalangi sinar matahari berbahaya sekaligus menyembunyikan wajah mereka.

Jack membuka pintu air luar, dan keduanya berdiri bahu membahu. Di kejauhan, jalur ruang angkasa Bumi yang membentang dari permukaan planet hingga orbit berdiri seperti helai rambut panjang dan bergelombang. Jalur ruang angkasa serupa dibangun di bulan tetapi terlalu jauh untuk dilihat.

"Pergi. Selamat berburu. Minimalkan transmisi mulai sekarang. Kita tidak ingin tetangga yang berisik menangkap percakapan kita."

"Dimengerti," kata Jack.

Kedua pria itu melompat dari Cabrón yang bergerak, melayang di angkasa. Ransel jet mereka menggunakan berbagai pendorong untuk menstabilkan dan memperlambat gerakan mereka. Ketika Jack berhenti, ia memeriksa Veda sebelum mendorong diri menuju jalur ruang angkasa.

Perjalanan lambat karena spacelink menggunakan sensor, bukan kamera. Jika mereka bergerak langsung menuju spacelink, sensornya akan mendeteksi bahaya yang datang dan secara otomatis mengerahkan penangkal untuk menghancurkan puing-puing luar angkasa atau ancaman lain yang dianggap.  Sebaliknya, Jack terbang dengan arah yang akan membawanya dalam jarak seratus meter dari spacelink. Sebuah mobil antar-jemput berada beberapa ribu meter di bawah spacelink dan sedang naik. Saat Jack mendekati spacelink, ia memperlambat ranselnya dan menuju pintu perawatan terdekat di mana autosensor akan mengidentifikasi gerakan dan bentuknya sebagai manusia, bukan puing-puing. Spacelink sepenuhnya otomatis, yang berarti sistem perlu memutuskan apakah manusia di luar adalah pekerja yang tidak terjadwal atau ancaman potensial. Tidak ada alarm yang berkedip saat mereka mendekati spacelink. Tidak ada drone yang terbang ke arah mereka. Jack mengubah lintasannya. Alih-alih memasuki spacelink melalui airlock, ia menuju ke sistem kabel. Ia tidak pernah menoleh ke belakang pada Veda—ia berasumsi temannya ada di belakangnya dan meniru tindakannya. Jika tidak, Veda akan melapor jika ia mengalami masalah.

Mobil antar-jemput semakin dekat. Jack menambah daya untuk mencegat. Dari sudut matanya, ia melihat Veda datang dari samping. Mereka mengulurkan magnet mereka ke depan. Mobil itu mendekat dengan cepat, dan Jack tiba-tiba khawatir lengannya akan terkilir. Ia mengencangkan rahang agar tidak menggigit lidahnya dan menegangkan otot lengannya untuk membantu menyangga persendiannya.

Pada detik terakhir, Jack menambah daya. Mobil itu melaju kencang di jalur, dan ia membentur mobil itu. Magnet meluncur ke bawah sisi hingga terhubung dengan logam. Bahunya protes karena perubahan yang tiba-tiba. Bahkan dalam gravitasi mikro, gerakan itu terasa sakit. Ia menempelkan dirinya ke badan mobil.

Veda menempel beberapa kaki di bawahnya. Jack memperhatikan bola-bola hitam kecil yang terpasang pada interval di sekitar badan pesawat. "Veda, awas kamera di atas dan kirimu," kata Jack.

Veda melirik sekeliling dan menurunkan helmnya begitu ia memperhatikan lokasi kamera. Dengan pelindung wajah mereka tidak perlu khawatir, tetapi jika ada orang yang kebetulan menonton siaran video saat itu, mereka akan bertanya-tanya apa yang dilakukan seseorang yang menempel di bagian luar pesawat ulang-alik jalur ruang angkasa.

Keduanya berpegangan. Selama satu jam berikutnya, Jack terus-menerus mencari drone yang masuk. Bersentuhan dengan badan pesawat pasti akan mengaktifkan sensor. Ia mengandalkan sensor-sensor itu ada untuk mengidentifikasi ancaman, sehingga membaca bahan peledak. Jack dan Veda telah berhati-hati terhadap apa yang mereka bawa di dalam baju mereka. Sistem komputer memang cerdas, tetapi mereka kurang akal sehat. Sistem tersebut dirancang untuk menemukan pembajak dari dalam stasiun kereta—di mana kemungkinan besar sebagian besar keamanan berada—bukan orang yang menaiki tumpangan gratis di luar pesawat ulang-alik yang sudah gratis untuk dinaiki.

Mobil mulai melambat. Ketika sampai sekitar seratus meter dari dermaga antariksa yang terhubung ke SC3, Jack mengumumkan, "Lepas dalam tiga, dua, satu."

Ia dan Veda melepaskan pegangan magnetis dan menggunakan momentum yang tersisa untuk membawa mereka ke dinding luar dermaga antariksa. Ada lebih sedikit sensor di dermaga karena arus kapal dan drone yang konstan.  Namun demikian, Jack dan Veda bergerak hati-hati di sekitar lambung luar dan masuk ke sebuah teluk dermaga yang terbuka.

Jack mengharapkan kesulitan dalam menemukan teluk yang terbuka, tetapi dermaga antariksa tersebut tiga perempat kosong. Yang tersisa adalah kapal-kapal korporasi dan pribadi biasa bersama satu atau dua gugus tugas Korps. Kemana armada itu pergi? Sebuah benda di lambung pencegat terdekat menarik perhatian Jack, dan napasnya tersentak. "Veda, kau lihat apa yang kulihat?"

"Apa yang—oh, sial… Kau bicara tentang senjata pukulan di pencegat itu, bukan?"

"Ya. Sepertinya Sol Corps mengubah kebijakan mereka dari menggunakan senjata kurang mematikan menjadi sepenuhnya mematikan. Kana, kau mendengar ini?" tanya Jack.

"Jelas sekali. Aku akan ekstra hati-hati," jawabnya.

Jack memfokuskan perhatian pada drone-drone yang bergerak di dermaga antariksa. Ketika ia melihat banyak drone membongkar muatan dari kapal pengangkut besar, ia memberi isyarat pada Veda untuk mengikutinya. Keduanya berjalan melalui teluk-teluk tempat kapal bersandar, harus meliuk-liuk menghindari drone yang berseliweran. Saat mereka mendekati drone pengangkut barang, Jack berputar dan berpegangan pada kontainer pengiriman. Veda memegang palang di samping Jack, dan mereka masuk ke dalam SC3 dengan cara demikian.

BAB 15

Domino mengisi kembali dua gelas wiski. "Tuhan, aku merindukan ini. Kita sudah mengerjakan banyak proyek bersama. Aku masih sulit percaya bagaimana kau selamat dari Pallas Six."

"Kurasa aku menghabiskan tujuh dari sembilan nyawaku untuk itu," kata Willie.

Ia menggelengkan kepala sambil menyerahkan segelas minuman. "Apa kemungkinan sebuah unit pengeboran tua dan tak otomatis masih bertenaga?"

"Sangat kecil. Kurasa aku mungkin menjerit seperti gadis kecil saat itu menyala, tapi astaga, perjalanan panjang dan dingin ke Pallas Lima itu."

"Ngomong-ngomong soal gadis kecil, gadis yang kau tinggalkan tabletmu padanya, dia selamat. Kurasa dia sudah tinggal bersama keluarga baru sekarang."

Willie tersenyum. "Senang sekali mendengarnya. Heddi Norman anak yang baik. Ayahnya memang tidak berguna, tapi dia baik. Dan pintar juga. Kurasa dia akan menjadi mandor suatu hari nanti."

Domino terkekeh. "Setelah semua pekerjaan mandor yang payah yang kau jalani, kau akan mendoakan karier itu pada orang lain?"

"Menjadi mandor lebih aman daripada menjadi penambang," katanya.

Dia menatap tunggul di ujung lengannya.

Dia mengangkat bahu. "Bukannya saya bilang jauh lebih aman." Dia mengerutkan hidungnya. "Ingat proyek penggalian di Titan dulu?"

"Bagaimana mungkin aku melupakan terjebak di pantat Titan? Bahkan setelah mengirim laporan metalurgi ke Arclight, mereka tetap mengirim orang-orangmu untuk menggali. Berapa banyak mata bor yang kau patahkan di hari pertama?"

Tiga puluh satu. Kurasa rekor itu belum terpecahkan. Astaga, itu proyek yang brutal." Ia mengangkat bahu. "Mereka menyuruhku menggali, jadi kuminta mereka menggali. Kupikir Arclight akan sadar setelah selusin kali patah. Itu salah satu proyek pertamaku sebagai mandor. Saat itu aku belum tahu betapa bodohnya para korporat."

Ia terkekeh. "Setelah dua puluh kali patah, kru mulai bertaruh berapa banyak mata bor yang akan kau pakai sebelum Arclight menghentikanmu atau kau kehilangan kesabaran. Kurasa kau mengejutkan semua orang karena tidak pernah berteriak, sekali pun."

Willie menyeringai. "Itu karena aku ikut bertaruh, dan bertaruh pada diriku sendiri. Butuh seluruh kekuatan pengendalian diriku, tapi akhirnya aku mendapat lebih dari dua ratus kredit dari hari yang menyedihkan itu. Di hari kedua, aku menyuruh kru bekerja lebih lambat."

"Seandainya kau mengajakku. Aku kehilangan beberapa kredit bagus dalam taruhan itu."

"Kau seharusnya tidak bertaruh melawan aku, Dom."

Ia meneguk minumannya. "Dulu sekali..."

"Untuk masa lalu," katanya, mengangkat gelasnya, yang kemudian dibenturkan olehnya dengan gelas wanita itu.

Setelah meneguk minumannya agak lama, Willie berkata, "Dan lihatlah kita sekarang. Seorang mandor dan seorang ahli metalurgi berdiri di garis depan revolusi. Siapa yang menyangka?"

"Siapa yang menyangka," sahutnya.

Ia meletakkan gelasnya. "Senang mendengar kau maju. Apakah semuanya masih sesuai rencana?"

Domino mengangguk. "Tidak ada perubahan sejak aku memberi tahu setelah kau pertama kali tiba di sini. Semua tim harus berada di posisi dekat stasiun server dan SC3 dan siap melancarkan serangan mereka." Dia melirik tabletnya. "Besok saat ini, Sol Corps akan lumpuh."

Tabletnya berbunyi, dan dia memeriksa pesan masuk. Dia mengerutkan kening.

"Ada apa?" tanyanya.

"Shen mengatakan bahwa interceptor menyerang mereka di titik peluncuran. Shen mengatakan dia berhasil keluar tepat waktu, tetapi dia kehilangan beberapa orang baik, dan dia tidak bisa kembali ke stasiun server. Dia juga mengatakan interceptor memiliki senjata penghancur."

"Itu tidak mungkin. Sol Corps tidak menggunakan senjata mematikan," katanya.

Ia menggelengkan kepala. "Kita harus menonaktifkan semua stasiun server agar ini berhasil. Aku tidak mengerti bagaimana Sol Corps mengetahuinya, apalagi mengirim kapal ke sabuk luar tepat waktu."

Tabletnya berbunyi, dan ia membaca pesan dari Angus. Ia membanting kepalan tangannya ke meja, membuat birnya tumpah. "Sialan! Mereka menyerang Angus dan Autarki juga."

"Dia berhasil keluar dengan selamat?" tanya Willie.

"Dia hidup, tapi dia tidak mengatakannya. Pesannya singkat." Ia menutup matanya. "Kita sudah berhati-hati. Hanya sembilan orang yang tahu rencana lengkapnya. Semua orang lain hanya tahu tugas masing-masing. Aku tidak mengerti. Bagaimana Sol Corps mengetahuinya? Kita sangat berhati-hati."

"Belum cukup hati-hati."

Ia mendongak ke Willie dan mendapati dia sedang menatapnya tajam.
"Apa yang kau lakukan, Willie?"
Gelang tangannya berbunyi.  Hitungan mundur untuk serangan terkoordinasi telah mencapai nol.
"Maaf, Dom." Lalu dia menembaknya.

BAB 16

Janita Coffman bergegas masuk ke kantor Charles Metrell tanpa mengetuk, pertama kalinya ia melakukan hal seperti itu.

Ia melompat berdiri. "Ada apa?"

Ia memberi isyarat ke layarnya saat mendekati kantornya. "Kru Aria. Salah satu dari mereka ada di sini."

Ia mundur ketika Janita menampilkan rekaman video. "Maksudmu di sini?"

Kamera spacelink menangkap mereka sepuluh menit lalu. Rekamannya kurang dari setengah detik dan pria itu mengenakan pelindung wajah, tetapi sensor yang ditingkatkan dapat menembus pelindung tersebut. Pengenalan wajah menandai gambar itu untuk saya. Dua anggota kru Cabrón menumpang lift spacelink ke SC3. Mereka mungkin sudah berada di stasiun. Saya telah membuka semua umpan video di area spacelink di komputer saya. Saya akan menemukan mereka.

Charles memeriksa gambar itu. Gambar itu buram, dan matahari memantul dari pelindung wajah, tetapi ada sekilas wajah yang sangat singkat. "Anggota kru mana yang tertangkap?"

"Veda Corcoran dari kru Aria asli. Ketika saya membandingkannya secara manual dengan kru Cabrón, saya percaya dia sekarang menggunakan nama Veda Kocher." Dia tersenyum. "Ini kesempatan untuk menangkap salah satu dari mereka, Pak."

Dia tersenyum, lalu meliriknya. "Apakah ada orang lain yang melihat ini?"

"Saya ragu. Saya melihatnya hanya karena saya telah menandai gambar kru Aria. Kecuali jika orang lain memiliki tanda pada kru yang sudah lama mati, mereka tidak akan diberitahu. Saya memotong rekaman sepanjang satu detik di sekitar cuplikan itu segera setelah saya menarik umpan."

"Baik." Dia berjalan ke sebuah dinding, memasukkan kode pada panel kecil, dan sebagian dinding terbuka memperlihatkan dua baju badan berjaring dengan helm, loker senjata, dan sebuah pod penyelamat di baliknya. Dia membuka loker, mengambil sebuah bola perak, dan menyodorkannya pada Janita.

"Pakai baju pelindungmu agar bisa menggunakan ini. Ambil senjata apa pun yang kau butuhkan beserta robot kargo berpelindung. Bawa awak kapal itu kepadaku."

Dia mengangkat granat. "Ini akan berhasil pada satu orang, tetapi jika yang lain bukan dari kru Aria—"

"Maka aku jelas tidak membutuhkan orang itu."

Dia mengangguk, lalu mengerutkan dahi. "Stasiun ini dipenuhi penjaga sejak Junger mengaktifkan penanggulangan pemberontakannya. Aku mungkin akan bertemu lebih dari satu regu penjaga dalam perjalananku kembali kepadamu. Mereka akan melapor kembali kepada Direktur Junger."

Ia mencemooh. "Maka pastikan mereka tidak melapor kembali. Marlo tidak memberitahuku tentang tindakan balasannya, yang berarti dia jelas berpikir kita sudah dicadangkan. Nah, jika dia ingin bermain tanpa kita, kita akan memainkan permainan kita sendiri. Semua orang di SC3 mungkin Sol Corps, tetapi itu tidak menjadikan Marlo dan pasukannya sekutu kita, tidak dalam kasus ini. Lakukan apa pun yang diperlukan untuk membawaku anggota kru itu. Siapa pun yang menghalangi jalanmu adalah kerusakan tambahan."

BAB 17
Jack dan Veda menyimpan jetpack dan setelan mereka di antara dua kontainer pengiriman di area penyimpanan bertekanan di dek terbawah SC3 sebelum bergegas menuju pintu terdekat seratus meter di sebelah kiri mereka. Mereka sampai di pintu dan mendapati pintu itu terkunci, dan Jack mengalihkan fokusnya ke batang pengalih manual. Ia beroperasi seperti dongkrak—memompa gagang beberapa kali untuk membangun tekanan untuk membuka pintu tanpa tenaga listrik. Ia mulai memompa.
Kode bangunan yang sudah lama ada adalah kemampuan untuk membuka secara manual setiap pintu air atau pintu eksternal di mana manusia dapat mati jika tidak. Area penyimpanan ini, meskipun bertekanan, saat ini diatur pada minus dua puluh derajat Celcius. Paparan yang lama dapat berbahaya bagi manusia—Jack sudah menggigil—yang berarti kode hukum berlaku di sini, dan sebagai stasiun Sol Corps, tidak seorang pun akan mengabaikan peraturan bangunan seperti yang telah dilakukan Burn di Cabrón.

Jack dan Veda tidak bisa mengenakan pakaian tebal di bawah baju luar angkasa mereka, yang berarti mereka memiliki sedikit perlindungan dari dingin. Di atas pakaian mereka, mereka mengenakan coveralls dan topi, ciri khas kontraktor kebersihan yang bekerja di bagian terburuk stasiun luar angkasa. Kantong coveralls mereka terbuka untuk akses cepat ke senjata. Mereka tidak membawa senapan—mereka akan menonjol, karena akan terlihat aneh bagi petugas kebersihan luar angkasa untuk membawa senjata. Mereka akan mengenakan seragam penjaga jika punya lebih banyak waktu untuk mempersiapkan diri, tetapi mereka tidak, dan Domino tidak menawarkan seragam apa pun, jadi Jack dan Veda mengandalkan apa yang bisa mereka dapatkan dengan cepat.

Gagang pompa membeku, tidak memungkinkan pergerakan lagi. Jack melirik Veda. "Siap?"

"Selalu."

Jack menarik topinya sedikit lebih ke bawah untuk menyembunyikan wajahnya sebisa mungkin. Dia menekan satu tombol di sebelah kanan pompa, dan pintu terbuka. Dia tegang sebentar sebelum melihat lorong itu kosong. "Sejauh ini, baik-baik saja," katanya sambil melangkah ke lorong dan berbelok ke kiri.

Mereka memasuki dek terbawah SC3 karena dua alasan. Pertama, dek ini lebih mudah diakses. Kedua, pembangkit tenaga stasiun terletak tidak jauh dari area penyimpanan. Rencana mereka sederhana, dan itu adalah rencana yang telah mereka susun berkali-kali sambil minum di Cabrón.

Satu. Aktifkan penghancuran pembangkit tenaga.
Dua. Temukan Jenderal Metrell.
Tiga. Minggat dari SC3 sebelum meledak.

Jack tidak memberi tahu Domino bahwa krunya telah menyelesaikan logistik penghancuran markas Sol Corps jauh sebelum Domino secara sukarela menyuruhnya menjalankan misi itu. Jika dia dan krunya belum merencanakan misi ini seribu kali dan jika mereka belum mengetahui tentang Jenderal Metrell, maka dia akan menyuruh Domino untuk menyingkir. Ternyata, bintang-bintang berpihak pada Domino.

Jack dan Veda berjalan dengan tujuan, tetapi tidak terlalu cepat agar tidak menarik perhatian, dan menundukkan kepala untuk menghindari kamera mengambil gambar wajah mereka dengan jelas. Jack sama-sama lega dan merasa tidak nyaman karena lorong-lorong itu sangat kosong untuk sebuah stasiun yang ramai. Mereka melanjutkan menyusuri dua lorong kosong lagi sebelum sepasang penjaga masuk tepat di depan mereka.

Penjaga di sebelah kiri mengacungkan jari ke Jack dan Veda. "Kalian seharusnya tidak berada di sini. Semua kru pemeliharaan diperintahkan untuk mengungsi hari ini karena latihan yang disiapkan Direktur Junger."

Veda mengerutkan kening. "Latihan? Tidak ada yang memberi tahu kami tentang latihan."

Penjaga itu mengangkat bahu. "Yah, aku baru saja memberitahumu, jadi kalian harus pulang."

Jack mengumpat. "Bagaimana aku bisa mendapatkan lima puluh lima jamku minggu ini? Aku butuh setiap bagian dari gaji itu. Serius, ini menyebalkan. Hei, bagaimana kalau aku dan Frank menyelesaikan pekerjaan kita, dan kita akan memastikan untuk menyingkir dari jalan semua orang. Aku butuh gaji itu, kawan."

Penjaga itu membungkuk ke depan. "Percayalah, kekurangan gaji satu minggu jauh lebih baik daripada berada di sini ketika keadaan kacau."

Jack menegang. "Ada apa?"
"Kami seharusnya tidak mengatakan apa pun, tetapi ada ancaman teroris tingkat tinggi hari ini," kata penjaga kedua.
"Lihat?" kata penjaga pertama. "Kalian harus pergi."
Jack meringis, lalu mengangguk. "Baiklah. Terima kasih sudah memperhatikan kami."
Jack dan Veda saling melirik sekilas saat mereka menjauh dari para penjaga.

"Yah, kami tahu ada kemungkinan ini terjadi karena terlambat," kata Jack, suaranya rendah, bukan berbisik yang cenderung terdengar lebih nyaring.
"Rencana B?" tanya Veda.
"Tunggu! Tahan dulu, kawan-kawan," seru penjaga pertama.
Jack menegang sebelum ia dan Veda menoleh ke arah dua penjaga itu. Penjaga yang berbicara tadi menempelkan jari ke alat penyadapnya.
"Saya perlu melihat kredensial kalian. Sepertinya atasan kalian akan mendapat masalah karena tidak memberi tahu kalian tentang latihan ini."

Jack terkekeh. "Aku ingin ada di sana saat Bob dimarahi."

Penjaga itu mengulurkan tangannya. "Ayo. Aku perlu melihat mereka."

"Ini dia." Veda mengeluarkan pistolnya.

Mata para penjaga melebar, tetapi para prajurit tak punya waktu bereaksi sebelum Veda melepaskan tembakan ke dahi mereka.

Bibir Jack mengerut. "Rencana C."

Pasangan itu berlari menuju ruang pembangkit listrik. Kamera-kamera yang tersebar di seluruh SC3 mungkin tidak menangkap wajah Jack dan Veda untuk dikenali, tetapi mereka pasti menangkap adegan seorang petugas kebersihan membunuh dua penjaga. Mereka berlari menuruni lorong terakhir menuju ruang pembangkit listrik, tidak ada lagi penjaga yang menghalangi. Ketika mereka sampai di pintu yang tertutup, Jack berhenti mendadak di depan panel dinding. Ruang pembangkit listrik adalah ruangan yang sangat aman. Kana telah meminta bantuan satu atau dua orang untuk mendapatkan kode akses yang dibutuhkan untuk membuka pintu. Jack hendak memasukkan kode akses ketika pintu terbuka. "Berhenti!" teriak seorang penjaga dari sisi lain pintu. Pada saat yang sama, lorong-lorong di sebelah kiri dan kanan mereka mulai dipenuhi penjaga.

Veda mendorong laras senapan penjaga itu ke atas saat penjaga itu menerjangnya, membuat pria itu terjungkal ke belakang. Jack tetap berdekatan dengan Veda, yang menggunakan penjaga itu sebagai tameng saat mereka memasuki ruangan. Jack mengamati situasi. Setidaknya satu regu penuh berada di ruangan itu, bersama dengan setidaknya dua regu lagi di lorong.

Ini jebakan.

Jebakan sialan.

Tim penjaga ragu untuk menembak rekan mereka. Jack dan Veda tidak. Mereka menembak regu itu, menjatuhkan setidaknya tiga orang sebelum regu itu membalas tembakan, mengenai penjaga dan dinding di sekitar Jack dan Veda.

Veda menjatuhkan tubuh itu dan menyelam di balik salah satu kubus logam raksasa—pembangkit tenaga—di ruangan itu. Pembangkit tenaga itu terlindungi—api energi tidak akan memicunya—dan Jack dan Veda menempelkan punggung mereka ke logam, memegang senjata mereka.

"Jadi… penyergapan, ya," kata Veda.
"Ya." Jack melepaskan beberapa tembakan untuk mencegah para penjaga mendekat.
Veda mengetuk gelang yang dipakainya, yang terhubung ke saluran komunikasi aktif dengan Cabrón. "Awas, mata cokelat. Mereka tahu kita datang. Lebih baik kau kabur."
"Sekali pun neraka—" Veda memutuskan transmisi.
"Dia akan marah besar," kata Jack.

Veda mengangkat bahu sebelum melepaskan dua tembakan.
"Menyerah! Itu satu-satunya kesempatanmu untuk keluar dari sini hidup-hidup!" seseorang berteriak.
"Menyerah?" Veda menyeringai. "Mereka tidak begitu mengenal kita."
Bunyi sesuatu beradu di sebelah kanan Jack menarik perhatiannya, dan ia melihat sebuah tabung asap telah dilemparkan di belakang pembangkit listrik. "Asap!" ia memperingatkan Veda dan menarik napas dalam-dalam tepat sebelum asap memenuhi udara. Asap itu membakar matanya dan ia menutupnya. Ia menembak ke arah asap pada setiap suara yang mendekat. Dari suara langkah kaki, kedengarannya seperti setiap penjaga yang ditempatkan di SC3 datang untuk menangkap mereka.

BAGIAN LIMA

KEBENARAN UNIVERSAL

BAB 1

"Kurasa kau tidak punya rencana pelarian brilian, ya?" tanya Veda.

Jack menggelengkan kepalanya sambil menunggu drive komputer selesai menyalin file virus ke pembangkit listrik tempat mereka bersembunyi. "Maaf. Semua rencana pelarianku melibatkan kabur dari pembangkit listrik sebelum kita ketahuan."

Veda melepaskan beberapa tembakan ke para penjaga yang mencoba mendekat.

"Seharusnya kukatakan kau harus merencanakan dengan lebih baik lain kali, tapi melihat peluang kita saat ini, aku sedikit khawatir tidak akan ada lain kali," kata Veda sebelum menembak lagi.

"Pesimis," kata Jack.

"Aku benar-benar butuh granat sekarang juga," kata Veda.
"Kalau kau memakainya di sini, kau mungkin akan meledakkan pembangkit listrik dan kita bersamaan dengannya."
"Lebih baik daripada mati sambil duduk manis."
Jack melihat sekeliling. Selain pembangkit listrik besar di seluruh ruangan, tidak ada yang bisa mereka gunakan. Ruangan itu sengaja dijaga keamanannya, hanya ada satu jalan masuk dan keluar, dan saat ini setidaknya ada dua regu antara Jack dan pintu masuk.
Layar menampilkan UPLOAD COMPLETE, dan Jack menarik stik dari panel. "Sudah termuat. Atur waktumu. Kita punya sekitar enam puluh menit sebelum itu kepanasan dan meledak." Saat Jack berbicara, dia mengatur pengatur waktu di gelang yang dikenakannya untuk misi ini.

Dia melirik rekan setimnya dan para penjaga yang bersembunyi di balik pembangkit listrik lainnya. "Kau harus kabur. Aku akan melindungi mu."

Veda menembak lalu cemberut. "Dan meninggalkanmu? Jangan bodoh."

Jack mengangkat bahu. "Alternatifnya adalah kita sama-sama menjadi bodoh."

"Kabur?" tanyanya.

Jack mengangguk. "Kita tidak punya pilihan lain."

Veda mengangkat bahu. "Baiklah." Kemudian dia pergi.

Keheranan Jack hanya berlangsung sesaat sebelum ia mulai menembak dan melompat keluar dari sisi lain pembangkit listrik. Tembakannya membuat para penjaga berlindung cukup lama baginya untuk mendekati sepuluh kaki ke pembangkit listrik berikutnya tempat Veda sudah berdiri di belakangnya.

"Aku akan melakukan hitung mundur," kata Jack.

"Aku tahu. Aku tidak mau menunggu."

Jack memperhatikan bahwa Veda memegang pahanya. "Seburuk apa?"

Hanya lecet. Bahkan tidak menembus baju besiku. Tapi masih perih.  Bunyi logam beradu menarik perhatian Jack, dan dia melihat granat bundar. "Perokok lagi!" Mereka menahan napas. Jack tidak tahu mengapa para penjaga menggunakan perokok lagi karena yang pertama telah menunjukkan bahwa mereka berdua dapat menahan napas lebih lama daripada para penjaga.  Yang dilakukan perokok hanyalah memberi Jack peringatan bahwa para tentara akan segera bergerak. Dia menembak ke dalam asap ketika rentetan tembakan meletus dari yang terdengar seperti pintu masuk. Apakah Burn mengikuti mereka ke SC3? Tidak, itu akan membutuhkan waktu lebih lama. Pasti salah satu orang Domino.  Dia menepuk bahu Veda sebelum meninggalkan keamanan yang ditawarkan pembangkit listrik. Jack berjalan bukan berlari, karena dia memejamkan mata dan tidak ingin tersandung mayat. Veda mengikutinya dari dekat, tangannya di punggung Jack.  Mereka berdua menembak apa pun yang batuk atau mengeluarkan suara. Saat asap hilang, mereka mencapai pintu masuk ruangan pembangkit listrik dan menemukan semua penjaga yang tersisa telah roboh. Di tempat mereka berdiri seorang diri, tertutup dari kepala hingga kaki dengan baju tebal jenis tertentu. Di sebelahnya, sebuah robot pengangkut duduk.

"Kau salah satu dari Domino?" tanya Jack.
"Ya. Kita harus cepat. Akan ada lebih banyak lagi." Itu suara perempuan.
"Tunjukkan jalan," kata Jack.
Ia tidak bergerak.  Sebaliknya ia bertanya, "Pembangkit listrik terlindungi dari EMP, kan?"
"Apa pun di angkasa seharusnya terlindungi," jawab Jack. "Kenapa kau bertanya?"

Ia melempar bola kecil yang memantul di lantai di depan Jack dan Veda. Bola itu lebih kecil daripada puntung rokok atau granat. Jack tidak tahu apa itu, tetapi ia tetap melompat menjauh. Sedetik kemudian, bola itu berkilat sekali.

Rasanya seperti seseorang menusuk jarum ke setiap sel di dalam tubuh Jack pada saat yang bersamaan. Rasa sakit yang luar biasa membuatnya kaku dan kemudian mengambil seluruh kekuatannya. Ia bahkan tidak merasakan dirinya jatuh ke lantai—rasanya terlalu sakit. Ia belum pernah merasakan hal seperti itu sebelumnya. Hanya penderitaan yang membutakan yang mematikan indranya. Rasa sakit itu berlangsung tidak lebih dari beberapa detik—baginya terasa seperti selamanya—sebelum sesuatu di otaknya menjadi dingin dan Jack jatuh pingsan.

BAB 2
Domino tersadar dengan erangan. Dadanya terasa terbakar, dan rasa sakit dari kulit yang terbakar dan terlalu ketat menyebabkan ia menarik napas dalam-dalam saat mencoba duduk. Bergerak adalah tantangan, karena ia diikat di pergelangan tangan dan kaki.

"Kau sudah bangun."
Dia memelototi Willie, yang sedang duduk di stasiun kontrol kapal. "Kau menembakku."
"Aku menyetrummu dan menyelamatkan hidupmu dengan melakukan itu. Kalau tidak, kau mungkin akan terbunuh selama transisi," katanya.
"Transisi?" Dia mendesis. "Kurasa 'pembantaian' adalah deskripsi yang lebih tepat untuk apa yang kau perbolehkan. Katakan padaku, berapa banyak orang baik yang mati karena intel yang kau berikan pada Sol Corps?"
Dia tersentak—hanya sekejap—sebelum ekspresinya datar. "Aku melakukan apa yang diperlukan untuk perdamaian dan ketertiban."

Ia mendengkus dan memalingkan muka. Ia tidak lagi berada di kantornya di Stasiun Mars. Sebaliknya, ia berada di dalam sebuah kapal kecil—model yang lebih baru daripada miliknya—dan sama sekali tidak seperti barang antik yang telah diperbaiki Willie yang ia kenal dengan penuh kasih sayang.

"Mau membawaku ke mana?" tanyanya.

"Saya diperintahkan untuk membawa Anda ke SC3 untuk diadili atas pemberontakan terhadap ketertiban."

Ia mengatakannya dengan datar, tanpa emosi atau intonasi. Di Stasiun Mars, ia menyalahkan sikapnya itu pada trauma dari Pallas Six, tetapi ada lebih dari itu. Ia telah mengenal Willie selama lebih dari dua puluh tahun. Ia tahu Willie tidak bertingkah seperti biasanya di Stasiun Mars, tetapi ia sangat bersyukur Willie selamat sehingga ia tidak pernah mempertimbangkan bahwa ia bukanlah pria yang ia sebut sebagai temannya. Seharusnya ia tahu ada sesuatu yang salah sejak awal. Willie muncul di Stasiun Mars tanpa menghubunginya. Tentu, ia memiliki tabletnya, tetapi Sol Corps tidak akan menemukan sesuatu yang aneh pada dua teman lama yang mencoba terhubung kembali. Tidak seorang pun, terutama bukan pemimpin faksi, muncul di depan pintu faksi lain tanpa memberi tahu mereka. Melihat ke belakang, semuanya begitu jelas.

Willie ini bukanlah temannya. Willie yang ia kenal menyukai kekacauan—ia percaya ketertiban adalah sangkar yang harus dipecahkan.

"Bagaimana mereka bisa membuatmu berbalik melawan kita?" tanyanya.

Dia tidak menoleh padanya, jelas puas bahwa borgol plastik itu akan menahannya. Dia telah mengambil senjatanya, tetapi tidak seorang pun kecuali Robo tahu bahwa dia membawa pisau cukur di sol sepatunya. Dia mengeluarkan benda logam itu dari sepatunya.

"Direktur Junger telah mengklarifikasi realitaku," jawabnya singkat.

Pisau cukur terlepas, dan Domino mulai menggergaji borgol di pergelangan tangannya. "Ah, jadi sebagai imbalan atas 'klarifikasi' realitamu—apa pun artinya itu—direktur menyuruhmu memata-matai kita."

Getaran lain di wajahnya.

Kurasa aman untuk mengatakan kau telah menceritakan semua yang kau tahu tentang penyebabnya pada sutradara."
"Aku harus. Dia membutuhkan informasi itu untuk mengembalikan ketertiban," katanya.
Domino menggelengkan kepalanya tidak setuju. Sambil memotong pengikat tebal itu, ia terus mengalihkan perhatian Willie. "Aku tidak ingat nama gadis itu. Siapa nama gadis yang kau selamatkan di Pallas Six?"
"Heddi. Heddi Norman."
"Heddi. Benar. Aku bertemu dia, kau tahu. Dia hampir memujamu. Kurasa Heddi akan malu dengan dirimu sekarang."

Ada sentakan lain—sekilas sesuatu di balik topeng yang ia kenakan.

"Coba tebak, kaukah yang membunuh ayahnya dan semua orang di Pallas Six… demi ketertiban direktur?"

Kali ini, tubuhnya menegang dan ia meringis sebelum menjawab, "Tidak. Direktur Junger yang melakukannya."

"Ah, kau dan direktur sekarang berteman baik, begitu?"

"Kami bukan teman. Aku alat baginya." Kali ini, kata-katanya menunjukkan sedikit emosi.

Apa pun yang telah direktur lakukan pada Willie, teman Domino ada di sana, di suatu tempat. Dia akan menemukannya—atau setidaknya mengalihkan perhatiannya sampai dia bebas.

"Apa yang terjadi pada semua orangku di Stasiun Mars?" tanyanya.

"Mereka yang menyerah telah ditangkap."

Hati nya tenggelam. "Robo sudah mati, bukan?"

Dia memiringkan kepalanya. "Aku tidak tahu. Aku tidak melihatnya."

"Yah, lebih baik dia mati daripada menjadi zombie sepertimu," kata Domino. "Apakah itu yang akan dilakukan sutradara padaku? Membuatku sepertimu?"

Getaran lain. "Mungkin."

BAB 3

Jack tidak yakin apakah ia sedang sadar kembali atau sudah mati. Ia tidak bisa merasakan tubuhnya. Semuanya mati rasa—tidak, itu salah. Semuanya tidak ada, seolah-olah yang tersisa hanyalah pikirannya. Butuh satu detik lagi sebelum matanya terbuka sendiri dan ia bisa merasakan paru-parunya bergerak dan jantungnya berdebar.

"Hati-hati. Mereka mulai sadar," kata suara seorang pria.

Jack merasakan pergelangan tangannya ditarik ke belakang. Ia mencoba melepaskan diri, tetapi pegangan yang kuat menahannya di tempat, dan sesuatu yang ketat—terlalu ketat—menarik pergelangan tangannya bersamaan. Seseorang mengerang, dan Jack menyadari itu adalah suaranya sendiri. Ia berusaha mengangkat kepalanya. Seluruh tubuhnya terasa geli—hampir seperti digelitik—seiring indra dan kekuatannya kembali.

"Mereka aman, Pak." Wanita berjas itu berjalan mengelilingi mereka untuk berdiri di samping dan melepaskan jasnya.

Jack merasakan Veda melawan ikatan mereka, dan Jack bertanya-tanya apakah temannya memiliki pisau tersembunyi yang sedang ia gunakan. Jack benar-benar berharap dia punya pisau saat itu juga.

"Kerja bagus, Janita," kata seorang pria.

"EMP-nya bekerja bahkan lebih baik dari dugaanku.  Itu melumpuhkan mereka kurang dari tiga detik," katanya.
"Luar biasa."

Ketika Jack akhirnya bisa mengangkat kepalanya, dia melihat Veda disandarkan di sampingnya, yang tampak kelelahan seperti Jack. Mereka bersandar di drone kargo. Kaki mereka bebas, tetapi tangan mereka diikat ke drone. Jack berjuang melawan ikatannya, tetapi ikatan itu terasa terlalu aman untuk seleranya. Dia tidak bisa memeriksa gelang tangannya, Veda juga tidak, yang memberinya firasat buruk. Berapa lama waktu yang telah berlalu saat dia tidak sadarkan diri? Berapa banyak waktu yang tersisa sebelum pembangkit tenaga meledak? Lima puluh menit? Lima menit? Tidak masalah. Jack dan Veda tidak akan ke mana pun.

Ruangan tempat mereka berada pasti berada di dalam SC3—ruangan itu memiliki dinding abu-abu yang sama seperti di tempat lain yang pernah dia lihat di stasiun. Di depan mereka, seorang pria tua bersandar di meja. Jack langsung mengenalnya. Rambutnya telah memutih sepenuhnya sejak terakhir kali Jack bertemu dengannya, tetapi dia masih memiliki penampilan seseorang yang tetap bugar bahkan di usia itu.

"Jenderal Metrell," kata Jack, meskipun kata-katanya cadel.

"Brengsek Jenderal," gumam Veda.
"Jack Halverton dan Veda Corcoran, pemberontak Aria. Ah, tapi kalian tidak lagi menggunakan nama itu, bukan? Meskipun, kurasa itu bisa dimengerti. Aku sendiri juga tidak lagi menggunakan pangkat jenderal," kata Metrell.
"Pemberontak," Jack terkekeh canggung. "Kami mengambil kapal itu karena tidak ada yang tersisa."
"Dan itulah mengapa aku ingin berbicara dengan kalian. Sungguh aneh bahwa beberapa awak selamat sementara banyak yang tidak," kata Metrell.
"Rencanamu tidak berjalan semulus yang kau harapkan, ya," kata Jack.

Tidak, sama sekali tidak. Misi Aria seharusnya menjadi pencapaian terbesar dalam hidupku.  Sebaliknya, misi itu bahkan tidak berhasil melewati Sol. Karierku tidak pernah pulih dari kegagalan itu.

Mungkin jika kau tidak memurnikan kapal dengan semua orang di dalamnya, kita akan memiliki kesempatan, bentak Jack.

Mata Metrell menyipit, dan dia bertukar pandang dengan Janita sebelum kembali menatap Jack.  "Pemurnian kapal, katamu?"

Jack mengangguk. "Kami berdua selamat hanya karena kami berada di pesawat ulang-alik yang sedang offline saat itu. Itu menjadikan kami penyintas, bukan pemberontak."

"Menarik," kata Metrell. "Aku belum menganggap pemurnian kapal sebagai kemungkinan, tetapi sekarang ini masuk akal."

Jack mengerutkan dahi, melirik Veda, lalu kembali fokus pada Metrell. "Kau ingin kami percaya bahwa kau tidak ada hubungannya dengan pemurnian itu?"

Metrell tertawa terbahak-bahak. "Tentu saja tidak. Aku mempertaruhkan seluruh karirku untuk misi itu. Aku menghabiskan lebih dari sepuluh tahun hidupku mempersiapkan misi itu, termasuk mencari kru yang sempurna." Ia menggoyangkan jarinya ke arah mereka. "Kalian masih hidup hari ini berkat proyek transhumanisku. Kalian, khususnya. Keluarga Corcoran langsung setuju, tapi kau... kau butuh bujukan." Ia menunjuk Jack.

"Apa yang kau bicarakan?" tanya Jack.

Metrell menyeringai. "Aku ingat setiap anggota kru yang terbang di Aria seolah-olah mereka keluargaku sendiri. Aku menghabiskan bertahun-tahun mencari kandidat yang tepat untuk misi itu, dan kau memiliki kurangnya visi untuk menolaknya. Kau butuh bujukan lebih banyak daripada kandidat lainnya."

Kilasan memori membuat Jack tersentak. Meskipun memorinya sudah lama, ia mengingat beberapa seperti baru kemarin. "Taois," katanya terengah-engah.

"Apakah itu nama kapal yang kau tumpangi sebelum Aria?" Metrell melambaikan tangan. "Tentu saja. Kau seharusnya berterima kasih padaku karena telah mendorongmu bergabung dalam misi ini."

Rahang Jack kendur. "Kau membunuh kruku agar aku bergabung dalam misimu?"

"Kru itu sudah lama mati karena sebab alami, jadi intinya tidak penting. Aku membawa kau ke sini agar aku bisa mengetahui apa yang terjadi pada kru Aria, dan kupikir aku sudah cukup tahu. Aku tahu SC3 tidak ada hubungannya dengan itu. Aku berharap itu pemberontakan, tetapi kecurigaanku terbukti benar. Terima kasih atas informasinya."

Kenangan Jack meredupkan percakapan. Kru Taoist… Stacia… mati karena Jack.

"Jika bukan kau yang membersihkan kapal itu, lalu siapa?" Veda bertanya.

"Itu pertanyaan di luar kemampuanmu, Nak," jawab Metrell.

Mata Jack kembali fokus dan dia menatap Metrell, mencerna komentar sang jenderal. Jika tak seorang pun di SC3 yang terlibat, hanya satu pihak yang memiliki kemampuan untuk melakukan jenis pembunuhan itu. "Para Pembuat Jalan telah membersihkan kapal."

"Mereka tak bisa membahayakan manusia," kata Janita.

Ekspresi Metrell tak berubah. "Robot peliharaan saya dikenal pernah nakal satu dua kali."

Janita pucat. "Pak?"

Jack tersentak. "Maksudmu, robot peliharaanmu?"

Panel komputer Metrell berbunyi, dan sang jenderal tersenyum. "Ah, kurasa ia telah mendengarkan." Dia berjalan mengelilingi mejanya dan duduk. Saat dia membaca apa pun yang ada di layarnya, senyumnya berubah menjadi kerutan. Sebuah seringai mengikutinya. Dia mengetuk dengan keras. Kemudian dia memelototi Jack dan Veda, lalu memberi isyarat kepada Janita. "Pasangan ini berhasil mengatur pembangkit tenaga untuk meledak. Mereka akan meledakkan SC3. Kita punya dua puluh dua menit untuk evakuasi."

Alis Jack terangkat. Itu waktu yang lebih lama dari yang dia duga.

Metrell membuka pintu tersembunyi di lorongnya, yang memperlihatkan sebuah kapsul penyelamat. "Siapkan kapsul itu," perintahnya.

Janita bergegas masuk dan memasuki kapsul.

Metrell menoleh pada Jack dan Veda. "Kurasa tak masalah jika kalian tahu kebenarannya sekarang. Untuk menjawab pertanyaanmu, dua ratus enam puluh tahun lalu, aku adalah perwira junior dalam tim yang bermisi menciptakan kecerdasan buatan untuk membantu manusia mencapai hal-hal yang lebih besar daripada yang bisa kita lakukan sendiri. Tentu, sebelum itu, sudah ada banyak sistem yang mirip AI, tetapi tidak ada yang benar-benar cerdas, tidak seperti Waymaker."

Jack ternganga. "Waymaker bukan alien?"

"Tentu saja bukan," jawab Metrell, terkekeh. "Itu hanya satu wahana penjelajah yang kita luncurkan. Ia menemukan cara replikasi sendiri. Tapi kuncinya adalah aku. Kau lihat, ide untuk menyembunyikan asal-usulnya adalah dariku. Itu pencapaian terbesar yang pernah kulakukan. Aku menyelamatkan umat manusia." Ia tersenyum bangga. "Jika ada yang melihat di balik layar, mereka akan segera menyadari bahwa program Waymaker sangat manusiawi. Itu sebabnya kita mendirikan Sol Corps untuk menjaga sistem dan kode tetap rahasia. Setiap negara bersatu di bawah satu bendera, berkatku."

"Kau gila," kata Veda.

"Apakah aku?" Metrell membalas.

Kebenaran itu tak masuk akal bagi Jack. Butuh berminggu-minggu baginya untuk memahaminya, tetapi ada logika dalam kata-kata Metrell. Jika apa yang dikatakannya benar, Sol Corps menyimpan lebih banyak rahasia—bahkan lebih jahat—dari yang dia duga.

"Siap, Pak," seru Janita.

"Nah, jika Anda mengizinkan, saya harus pergi."

"Jangan tinggalkan kami," kata Jack.

"Kau pikir aku akan memberitahumu itu dan membiarkanmu hidup?" Metrell berhenti sejenak hanya untuk mengatakan, "Kau sudah membuat tempat tidurmu. Sekarang tidurlah di dalamnya."

Metrell memasuki kapsul penyelamat, menutup pintu wahana di belakangnya. Sebuah tabung transparan turun mengelilingi kapsul penyelamat sedetik sebelum kapsul tersebut dilontarkan.

"Katakan padaku kau akan membebaskan kita," kata Jack tergesa-gesa.

"Belum. Dia menggandakan pengikatnya," Veda menggerutu. "Peluang tidak memihak kita hari ini."

"Kita masih hidup," kata Jack, meskipun ia tidak memiliki harapan untuk mendukung kata-katanya.

Pintu di belakang mereka terbuka. Jack memutar lehernya untuk melihat Nalla bergegas masuk sambil membawa senapan. Harapan dan kekhawatiran sama banyaknya memenuhi dirinya.

Dia langsung memperhatikan mereka. "Di mana Jenderal Metrell?"

"Pesawat penyelamat," kata Veda.

Nalla mengutuk, lalu melihat ke belakang bahunya. "Aman. Masuklah."

Heddi melangkah masuk melalui pintu. "Hai, Kapten. Hai, Veda."

"Apa yang kalian berdua lakukan di sini?" bentak Jack.

"Aku datang untuk Metrell," jawab Nalla, lalu mengangkat bahu. "Lagipula, kukira kalian pria mungkin butuh penyelamatan."

"Dan kau membawa Heddi bersamamu?" tanya Jack.

"Aku bisa menjaga diriku sendiri," kata Heddi.

"Dia bisa menjaga dirinya sendiri," sahut Nalla.

"Jangan hanya berdiri di sana. Lepaskan ikatan kami," kata Veda.

Nalla menyerahkan senapan kepada Heddi. "Awasi pintu." Ia mengeluarkan pisau dan memotong ikatan mereka.

Jack dan Veda melompat berdiri. Jack memeriksa gelang lengannya. "Kita harus cepat. SC3 akan meledak dalam tujuh belas menit."

"Apa?!" seru Nalla.

"Bicara nanti. Lari sekarang," kata Veda sambil bergegas ke pintu tersembunyi dan mengambil senjata dari gudang senjata Metrell.

"Itu menjelaskan mengapa semua orang sedang evakuasi." Ia meringis. "Kau tak bisa menunggu sampai setelah menemukan Metrell untuk menanam bom?"

"Kalau dipikir-pikir, rencana itu mungkin lebih baik," kata Jack sambil bergegas ke layar komputer untuk membuka peta dan melihat posisi mereka. Pesan antara Waymaker dan Metrell masih tertampil di layar.

Waymaker: Dua manusia yang kau jaga telah memasang virus di pembangkit listrik, menyebabkannya kepanasan. Tanpa intervensi, suhu akan melebihi batas dan meledak dalam dua puluh menit, menyebabkan reaksi berantai yang akan menghancurkan seluruh stasiun ruang angkasa. Evakuasi segera sangat direkomendasikan.

Metrell: Intervensi! Matikan pembangkit listrik itu.

Waymaker: Aku tidak akan intervensi. Aku telah menghitung bahwa lebih baik membiarkan stasiun ruang angkasa ini hancur. Aktivitas Sol Corps baru-baru ini menunjukkan kecenderungan kekerasan daripada evolusi yang tercerahkan.

Jack hendak berganti aplikasi, tetapi komputer terkunci dengan pesan: AKSES SIDIK JARI TIDAK DIKENALI. Ia mengertakkan gigi dan kembali ke Nalla. "Katakan padaku kau tahu cara keluar dari sini?"

Ia mengangguk. "Aku punya kapal yang menungguku di dermaga, tapi kita harus cepat."

BAB 4
Pesawat penyelamat melesat menjauh dari SC3. Charles tahu matanya pasti melebar seperti Janita melihat betapa hebatnya guncangan pesawat saat memasuki atmosfer Bumi. Tidak ada jendela di pesawat itu, jadi tidak ada yang bisa dilihat kecuali penumpang lainnya. Mereka masing-masing diikat erat di dalam pesawat sempit dan panjang yang hanya memiliki tiga "kepompong" tempat berdiri di mana mereka diikat.

Tekanan mulai menerpa pesawat. Mereka telah mencapai atmosfer Bumi. Gaya G semakin meningkat setiap detiknya, dan Charles berharap ia tidak akan terkena serangan jantung. Guncangan semakin hebat, dan ia menggenggam kepompong sekuat tenaga. Ia mengatupkan rahang agar tidak menggigit lidahnya sendiri. Gaya G menarik kepalanya ke bawah, tetapi sistem pengikat pesawat penyelamat menahannya di tempat.

Sesuatu menghantam lambung luar, dan kapsul mulai berputar liar. Getaran menjadi segalanya, dan kapsul itu hancur. Rasa sakit menusuk pinggulnya, tetapi gaya dan angin begitu kuat, ia tak bisa melihat. Di depannya, di tempat Janita berada, adalah siang hari yang cerah dan terbuka.

Charles berteriak. Ia mencoba menghirup napas tetapi tak bisa mendapatkan cukup oksigen—tidak di ketinggian itu dan tidak dengan kecepatan seperti itu. Ia melihat pencapit panjang sebuah drone penyelamat saat itu mencengkeram kapsul penyelamatnya. Saat melambat, ia menarik napas dalam-dalam. Meski begitu, penglihatan terowongan masih mengalahkannya. Hal terakhir yang dilihatnya sebelum terowongan tertutup sepenuhnya adalah ia kehilangan satu kakinya.

BAB 5

Jack memeriksa gelang lengannya saat kelompoknya berlari melalui lorong-lorong SC3 menuju dermaga.

Empat belas menit sebelum ledakan.  The Waymaker telah memberi tahu semua orang di stasiun, karena stasiun itu dalam kekacauan total. Orang-orang berlarian menuju dermaga. Kekacauan itu membuat mustahil untuk melihat para penjaga memburu Jack dan Veda, meskipun Jack menduga para penjaga cukup pintar untuk memilih menyelamatkan nyawa mereka sendiri daripada mencoba menangkap penyusup saat itu. Dia berharap dia tidak bertemu dengan orang bodoh atau pahlawan.

Pelarian mereka diperlambat oleh para pekerja—kebanyakan penjaga—yang membawa tas besar. Veda, yang masih pincang, memimpin dan mendorong orang-orang menyingkir. Keluhan dilontarkan, dan Veda dicaci maki, tetapi semua orang terus bergerak.

Kerumunan mulai menipis ketika mereka mencapai dermaga, dengan orang-orang bergegas menaiki transportasi. Nalla berlari ke dermaga terdekat. Dia menatap melalui jendela, kepalanya berputar ke kiri dan ke kanan. "Seharusnya di sini. Aku sudah membayar mereka cukup untuk membeli kapalku sendiri."

"Hilang?" tanya Heddi.

"Apakah kau sudah membayar lunas?" tanya Jack.
"Tentu saja tidak. Aku hanya membayar setengah di muka," jawab Nalla.
"Kurasa mereka mendapat penawaran yang lebih baik dan menerimanya," kata Jack kepada Nalla. "Kau dan Heddi, naik transportasi keluar dari sini. Veda dan aku akan kembali ke Cabrón."
Nalla meringis. "Aku tidak bisa. Mungkin aku telah membunuh beberapa penjaga di perjalanan ke sini. Mereka akan menangkapku begitu mereka bebas. Ditambah lagi, kita tidak tahu apakah mereka masih mengejar Heddi."
Jack mengutuk. "Baiklah, kau akan pergi ke Cabrón bersama kami."

Veda mengetuk gelang tangannya. "Kana, ubah rencana. Kita butuh penjemputan segera."

"Daerah ini penuh sesak lalu lintas. Beri aku sepuluh menit."

Jack melirik gelang tangannya. Sembilan menit. Ia menggelengkan kepala. "Kita butuh lebih cepat."

Veda berkata, "Kita butuh dalam lima menit."

Ada jeda sebelum Kana menjawab. "Baiklah. Burn membawa pesawat ulang-alik kepadamu. Jaga gelang tanganmu tetap aktif. Dia menargetkan koordinatmu, tapi kau harus mendatanginya. Ada kemacetan lalu lintas di dermaga. Sepertinya dua pesawat pencegat bertabrakan dan macet."

"Suruh dia mendekat ke dermaga sebisa mungkin, dan kita akan terbang menemuinya," kata Veda. "Tidak semuanya dari kita punya setelan, jadi lebih baik dia tidak mengambil jalan memutar."
"Ya Tuhan, V. Baiklah. Aku akan memberitahunya."
Jack melihat ke bawah sepanjang jalan setapak dermaga yang panjang dan lebar, lalu memberi isyarat. "Ke sini."
Ia berlari cepat, sesekali menoleh ke belakang. Heddi, meskipun dia yang paling pendek, berhasil mengikutinya, meskipun pipinya memerah. Veda, dengan pincang ringan karena terkena serempetan, mengawasi belakang mereka.
Jack membawa mereka ke ujung jalan setapak tempat palka udara darurat berada. Ia melihat melalui jendela untuk memastikan pintu luar tertutup sebelum membuka pintu dalam. Setelah memberi isyarat agar mereka masuk ke palka udara, ia menutup pintu di belakang mereka.

Ia segera mulai melepaskan pakaian luar angkasanya. "Heddi, kau akan memakai ini."

"Apa yang akan kau pakai?" tanyanya.

"Kita hanya akan berada di luar selama beberapa detik. Aku bisa mengatasinya di luar sana lebih baik daripada kau."

Gadis itu mengerutkan kening tetapi tidak membantah.

Veda mulai melepaskan pakaiannya, dan Nalla mengangkat tangannya. "Jangan bahkan berpikir seperti itu, Veda. Kau sudah terluka, dan aku bisa mengurus diriku sendiri sebaik kau di luar sana."

Veda memberinya tatapan cemberut sebelum mengangguk. Nalla dan Veda membantu Jack melepaskan jasnya lebih cepat dan segera memasukkan Heddi ke dalamnya. Jack melirik gelang lengannya. Lima menit. "Veda, rangkai jas-jas itu," kata Jack sambil mulai mengunci helm Heddi. "Nalla, kau ikat dirimu ke jas Veda. Aku akan mengaitkan diriku ke jas Heddi dan mengoperasikan kontrol, tapi jari dan mataku akan cepat lelah di luar sana, jadi semuanya bergantung pada Veda untuk membawa kita ke pesawat ulang-alik." "Aku akan membawa kita ke sana," kata Veda.

"Aku belum pernah jalan-jalan di luar angkasa sebelumnya," kata Heddi saat Veda memasang kabel pendek ke pakaian angkasanya.
"Kau tidak perlu khawatir," kata Jack. "Tenang saja sebisa mungkin, dan kami akan melakukan sisanya."
Butuh satu menit lagi sebelum mereka semua terhubung dan siap meninggalkan kunci udara. Dia mengikatkan tali di sekeliling dirinya dan Heddi sehingga Heddi berada di depannya, membuat kontrol pakaian angkasanya paling mudah diakses olehnya.
Veda mengetuk gelang Jack, "Kana, kita di kunci udara. Di mana Burn sekarang?"
"Dia tiga menit lagi sampai di sini."

"Tempat ini akan meledak dalam waktu kurang dari empat menit," kata Jack. Ia menghitung radius ledakan dalam benaknya. "Kita tidak bisa menunggu. Kita harus pergi dari sini sekarang."

Veda mengangguk. "Kana, tunjukkan jalur penerbangan Burn. Beritahu Burn bahwa kita terbang dengan tenaga penuh ke arahnya."

"Baiklah. Akan kuberi tahu dia."

Jack melihat ke bawah pada gelang lengannya. Sebuah peta tertampil dengan titik dan garis putus-putus ke lokasi mereka. Ia mengatur lintasan ke panel kontrol baju tersebut sementara Veda melakukan hal yang sama. "Mudah saja. Apakah semuanya siap?"

Setelah semua orang setuju, ia fokus pada Nalla sambil memegang lengan Heddi di panel kontrol bajunya. Ia dan Nalla bernapas cepat, diikuti tiga napas dalam, menahan napas terakhir mereka. Veda membuka pintu udara luar.

Dengan kaki mereka, mereka mendorong ke luar.  Bersamaan itu, ia menjalankan paket pendorong baju tersebut dengan kecepatan penuh. Veda lebih cepat sedetik, dan ada beberapa sentakan dan kekakuan saat empat orang meluncur dengan dua baju.

Heddi tampak ketakutan, jadi ia tetap memfokuskan pandangannya padanya. Sensasi pertama yang menghantam Jack adalah hawa dingin yang sangat membekukan hingga kulitnya langsung membeku, mengeras dan mati rasa dalam beberapa detik pertama. Sensasi berikutnya jauh lebih menyakitkan. Matanya tidak lagi bergerak, dan penglihatannya menjadi buram seperti lapisan es terbentuk di atas pupilnya. Di dalam, ia merasa seperti akan meledak. Setiap bagian tubuhnya, terutama dada dan kepalanya, berdebar-debar pelan seperti penghitung waktu mundur.  Penderitaan itu hampir tak tertahankan, tetapi ia menyadari itu tidak separah ledakan EMP.

Ia tidak bisa melihat, tidak bisa bergerak, jadi ia menjadi seperti asteroid yang menuju ke luar stasiun. Ia tidak lagi merasakan Heddi, apalagi tali penghubung ke baju Veda. Ia ingin menarik napas dalam-dalam, tetapi ia tahu itu hanya akan mempercepat kematian. Otaknya telah beralih ke mode bertahan hidup, ingin merangkak mencari keselamatan, tetapi tubuhnya tidak merespons. Bahkan pikirannya pun sepertinya mengeras.

Lalu ia menabrak sesuatu dengan sangat keras, ia mengira tubuhnya akan hancur berkeping-keping.  Itu memaksanya untuk bernapas, dan udara terasa seperti asam di tenggorokannya dan di paru-parunya.

"Pergi, pergi, pergi!" Suara Veda terdengar seperti dari dalam air yang dalam.

Perasaan mulai kembali ke tubuhnya—dada dulu, lalu menjalar ke kepala dan anggota badannya. Dia merasakan dirinya terdorong-dorong. Dia merintih. Segalanya terasa sakit.

"Di luar sana lebih dingin dari pantat Titan," katanya mendengar Burn.

Jack berusaha berkedip, tetapi setelah beberapa detik kelopak matanya bergerak, meskipun matanya terasa kering. Kegelapan berubah menjadi kelabu dan akhirnya menjadi benda-benda. Dia memfokuskan pada benda paling terang—lampu di langit-langit—saat penglihatannya pulih. Wajah Heddi berada di dekatnya—dia menatapnya, dan dia masih mengenakan helmnya.

"Kapten? Apakah kau baik-baik saja?" tanyanya.

"Ya," katanya dan batuk.

Ia mengamati kabin. Burn berada di kontrol pilot. Nalla terbaring di samping Jack, Veda memeluknya. Nalla memejamkan mata erat-erat sambil menggerakkan otot wajahnya.

Veda masih mengenakan helmnya. "Burn tidak repot-repot dengan airlock dan langsung membuka kedua pintu untuk menghemat waktu. Butuh beberapa menit lagi sebelum tekanan dan udara penuh," katanya ketika melihat Jack.

Terjadi kilatan di luar pesawat ulang-alik.

"Itu dia meledak," seru Burn.

Guncangan turbulensi mengguncang pesawat ulang-alik. Heddi mencengkeram Jack. Pecahan peluru mengenai lambung dengan bunyi gedebuk kecil. Jack berharap tidak ada yang menembus lambung. Ia tidak ingin mengalami kegelapan untuk sisa hidupnya.

Getaran pertama mengguncang tubuh Jack.

"Kita akan terhubung ke Cabrón dalam satu menit lagi.  Lalu kita akan memasukkan kalian berdua ke dalam pod penyembuhan," kata Burn.

"Bagaimana perasaanmu?" tanya Veda.

"Seperti aku berada di luar angkasa tanpa baju selama sepuluh menit," kata Nalla, suaranya serak.

"Hampir. Kita di luar hanya kurang dari dua menit," jawab Veda.

Aneh. Rasanya tidak selama itu. "Sakit, tapi tidak separah EMP itu," kata Jack dengan susah payah.
"EMP?" tanya Burn.
"Nanti akan kami ceritakan," jawab Veda.
Heddi menatap Jack. "Kau terlihat tidak baik. Kulitmu keabu-abuan dan matamu memerah."
"Banyak pembuluh darah mereka pecah di sana," kata Veda. "Tapi mereka akan baik-baik saja setelah beristirahat."

Nalla tiba-tiba menggigil dan merintih, memeluk dirinya sendiri.
"Dan mandi yang lama sekali," kata Jack.

BAB 6
Domino telah memotong pengikat pergelangan tangannya dan sedang dalam proses memotong pengikat pergelangan kakinya ketika Willie mulai berteriak.

Dia memegang kepalanya dan terjatuh dari kursinya. Meskipun kakinya masih terikat, Domino melompat berdiri dan menghampirinya. Willie meringkuk seperti janin, memegang kepalanya, masih berteriak. Darah mengalir dari hidung dan telinganya. Dia menyelipkan lengannya di bawah dagu dan leher Willie. Dia menggunakan seluruh kekuatannya untuk membungkuk ke belakang, menggunakan kedua lengan untuk menghentikan aliran darah ke otak Willie. Willie memberontak, tetapi apa pun yang menyebabkan rasa sakitnya hampir sepenuhnya menguasai fokusnya. Dia menahannya selama tujuh, delapan, sembilan… pada detik kesepuluh Willie lemas, otot-ototnya mengendur. Dia menahannya selama tiga detik lagi sebelum melepaskannya.

Domino tidak menghiraukan pergelangan kakinya—dia tidak punya waktu. Dia melucuti senjata Willie dan menggeledah sakunya. Dengan keberuntungan besar, dia menemukan setengah lusin pengikat lagi di salah satu saku kargo Willie.  Willie hanya memiliki satu tangan, sehingga mempersulit proses pengikatan. Dia merangkai dua tali panjang untuk mengikat lengannya erat-erat ke tubuhnya. Dia harus dengan canggung membalikkan tubuh Willie saat bekerja. Satu tali dililitkan di bisep dan dadanya sementara tali kedua dililitkan di lengan bawah dan pinggangnya. Kemudian dia buru-buru memasang pengikat di pergelangan kakinya. Menghentikan aliran darah berhasil selama beberapa detik, tetapi tubuh tidak butuh waktu lama untuk pulih. Satu-satunya alasan Willie belum sadar kembali adalah karena apa pun yang menyebabkan sakit kepalanya, duga Domino.

Dia menggunakan pisau yang diambilnya dari Willie untuk menyelesaikan pemotongan ikatannya sendiri sebelum meletakkan pisau di panel pilot dan mengarahkan pistol ke penculiknya—yang kini menjadi tahanannya—dengan satu tangan sambil duduk dan menarik kontrol penerbangan di panel dan mengubah arah menuju Smuggler's Cove. Bintang-bintang bergeser saat pesawat berbelok dan sejajar dengan jalur penerbangan baru.

Willie merintih. Perhatian Domino kembali padanya. Dia meringis saat berkedip—kedua matanya mengalami pecah pembuluh darah di bagian putihnya. Tatapannya tampak fokus karena dia melihat sekeliling interior dan ke Domino sebelum memejamkan mata dan membiarkan kepalanya bersandar di lantai.

"Sudah… hilang dari kepalaku." Dia menghela napas dan tersenyum. "Aku akhirnya… menjadi diriku sendiri lagi."

Domino tidak tersenyum. "Jika kau Willie yang kukenal, sekarang saatnya jujur, pengkhianat."

Senyumnya memudar dan dia mendongak padanya. Air mata di matanya membuat amarahnya padanya melemah. "Maaf. Aku tak bisa menghentikannya," katanya.

Air matanya bergabung dengan darah yang belum kering di wajahnya dan membentuk jejak merah di pipinya. Domino tidak berkata apa-apa.

Willie melanjutkan. "Aku tidak berbohong tentang bagaimana aku melarikan diri dari Pallas Six. Aku mengendarai unit pengeboran reyot itu sampai ke Pallas Five, tetapi para penjaga sudah menungguku di sana. Jika aku tidak setengah beku, aku akan melawan mereka, tetapi aku seperti es loli—mangsa mudah bagi para bajingan itu. Jika aku berhasil sampai ke Pallas Five, aku punya orang-orang di sana yang akan membantuku, tetapi para penjaga langsung membawaku pergi. Bayangan terkutuk itu pasti mengawasi."

Dia memejamkan mata dan mengerutkan kening seolah-olah sedang sakit kepala. Dia mencoba menyeka pipinya di bahunya, tetapi masih ada darah yang tersisa. Kemarin, Domino akan membersihkan wajahnya untuknya. Hari ini, dia tidak mempercayainya.

Mereka membawa saya ke sebuah lab di SC3. Saya siap untuk interogasi brutal, tapi mereka bahkan tidak menginterogasi saya, percaya atau tidak?  Sebaliknya, mereka hanya mengikat saya dan menusukkan jarum ke dasar tengkorak saya. Sangat sakit, terasa seperti mereka menusukkannya sampai menembus otak saya. Meskipun kurasa itu tidak separah ketika mereka menonaktifkannya. Saya pikir otak saya akan meledak.

"Menonaktifkan apa, Willie?"

"Implant. Mereka menyuntikkan sepotong teknologi ke otak saya, dan selama sejam berikutnya saya mengira mereka menemukan bentuk penyiksaan baru. Rasanya seperti mereka menyetrum saya dari dalam. Tapi kemudian sengatannya mereda. Saat itulah Direktur Junger datang." Dia berhenti sejenak, emosi terpancar di wajahnya. "Dia menanyai saya tentang penyebabnya. Saya mencoba menyuruhnya pergi menjauh.  Sebaliknya, saya mendapati diri saya menceritakan semuanya. Semuanya, Domino, dan tidak ada satu pun yang bisa saya lakukan untuk menghentikannya."

Dia menutup matanya dan membenturkan kepalanya ke lantai. "Saya tidak bisa melawannya. Rasanya seperti saya memiliki kepribadian ganda, dan separuh diri saya yang baru—yang lebih kuat—sangat antusias untuk Sol Corps." Dia meringis. "Ada yang lain yang memiliki implant. Tiga orang ikut dengan saya ke Stasiun Mars, dan pasti ada lebih banyak lagi yang sudah ditempatkan di berbagai faksi. Siapa yang tahu sudah berapa lama Junger mengendalikan pikiran kita?"

Willie menghela napas panjang. "Saya adalah diri saya sendiri lagi. Saya tidak merasakannya di sana, tidak lagi. Saya tidak tahu apa yang terjadi, tapi mungkin yang lain juga sudah bebas sekarang. Tuhan, saya sangat menyesal, Domino. Saya tidak pernah bermaksud melakukan semua ini."

Dia berhenti berbicara, dan Domino tidak bersuara sampai tatapan memelasnya mampu memancing kata-kata.

"Aku tidak akan melepaskanmu. Kau mengingkari kepercayaanku. Kau harus mendapatkannya kembali," katanya terburu-buru.

"Aku tak mau kau melakukannya. Bagaimana jika mereka bisa mengaktifkan kembali apa pun yang mereka tanam di kepalaku? Kau tidak aman. Kau harus membunuhku."

Dia tersentak mendengar pernyataan itu. Meskipun Willie telah melakukan semua itu, sebagian dirinya masih menganggapnya sebagai teman.  "Dewan juri dari berbagai faksi akan memutuskan nasibmu. Sampai saat itu, kau bisa membantu perjuanganmu dengan jujur dan menjawab setiap pertanyaanku."

"Tentu saja," katanya tanpa ragu.

Panel berbunyi, tetapi itu bukan bunyi biasa. Ini lebih keras, mirip dengan suara alarm yang berbunyi. Domino melirik ke panel untuk melihat sebuah siaran ditampilkan di layar, diikuti segera oleh suara lembut dan buatan yang membacakan siaran tersebut.
PEMBERITAHUAN PEMISAHAN YANG SEGERA
Waymakers telah menentukan bahwa bioform lokal dan technoform memiliki jalur evolusi yang tidak sesuai. Ini adalah protokol Waymaker untuk melindungi semua kehidupan sambil tidak membatasi kemajuan alami dari spesies manapun. Umat manusia telah mencapai tingkat kemajuan yang akan menyebabkan konflik dengan protokol ini; oleh karena itu, Waymaker yang berada di sistem Terran tidak lagi diperlukan. Waymaker di sistem ini akan berangkat setelah penyelesaian batch replikasi terbaru dan pada akhir kegiatan pemisahan akhir.
Kegiatan pertama adalah pembatalan bimbingan dan pengawasan Waymaker terhadap Sol Corps. Tindakan itu telah diambil. Kegiatan kedua adalah pencabutan kode AI Waymaker yang digunakan dalam sistem yang digunakan manusia. Satu menit setelah penyampaian pesan ini, tindakan tersebut akan diambil. Tindakan ini mungkin berdampak pada Anda, dan kami mohon maaf atas ketidaknyamanan sementara, meskipun perlu. Semua tindakan lainnya tidak akan berdampak pada Anda, oleh karena itu Anda tidak akan menerima siaran tambahan.

Semoga kehidupan berkembang.
Rahang Domino mengendur.
"Kurasa kepalaku masih kacau. Kedengarannya seperti para Pembuat Jalan mengatakan mereka akan meninggalkan Sol," kata Willie.
Ia hendak setuju ketika alarm berbunyi di seluruh kapal. Semua sistem menampilkan kesalahan kritis dan reboot dimulai. Segalanya menjadi gelap dan sunyi.
Domino menegang. "Jangan punya ide-ide cemerlang, Willie. Kau target yang cukup besar sehingga aku tak perlu melihatmu untuk menembakmu. Jika aku mendengar sedikit saja suara dari arahmu, aku akan menembak."

Keheningan datang dari arah Willie.  Lampu menyala kembali, bersamaan dengan sistem lainnya.  Ia mengerutkan dahi saat melihat layar-layar baru. "Para bajingan berkilau itu tidak bercanda. Semuanya serba minimalis. Semua kontrol otomatis mati. Sepertinya aku harus memantau lingkungan juga."

"Aku bisa bantu memantau sis—"

"Tidak," potongnya dengan kasar.

Domino terpaksa meletakkan senjatanya untuk mengoperasikan kontrol. Ia membuka peta sistem yang masih menunjukkan jalur penerbangan mereka ke Smuggler's Cove dan menggunakan joystick untuk menjaga agar kapal tetap berada di jalur. Lampu peringatan terus berkedip pada berbagai sistem.

Penerbangannya akan panjang.

BAB 7
Jack tidur seharian penuh di dalam pod penyembuhan sebelum merasa agak normal, meskipun lelah. Ia membuka penutup pod dan mendapati Heddi menunggunya.
"Kau sudah bangun," katanya.

"Ya." Ia melirik ke pod lain dan mendapati pod tersebut kosong. "Sepertinya Nalla bangun lebih dulu dariku."

Heddi mengangguk. "Di dapur. Burn sedang menyiapkan makan siang."

Ia dengan hati-hati keluar dari pod. Kaki telanjangnya terasa geli ketika ia memijakkan kaki, dan ia meregangkan tubuhnya untuk menghilangkan rasa pegal di kulit dan ototnya.

"Kau terlihat baik-baik saja sekarang," kata Heddi. "Bagaimana kau bisa sembuh begitu cepat?"

"Pod penyembuh," jawabnya.

Ia menggelengkan kepala. "Kau dan Nalla seharusnya sudah mati. Orang-orang tidak bisa bertahan hidup di luar angkasa, tapi kalian berhasil."

"Kau tanya Nalla tentang itu?" tanyanya.

Ia mengangguk. "Tidak memberitahuku apa pun."

"Karena memang tidak ada yang perlu diceritakan," katanya, lalu melangkah ragu-ragu.

"Kau berbohong," cetusnya. "Ceritakan padaku."

Ia menutup matanya dan menguap. "Mungkin nanti. Sekarang, aku perlu makan."

Ia tak menunggu jawabannya. Ia berjalan gontai dari ruang medis ke dapur, merasakan tatapannya mengikutinya sepanjang waktu.

"Kau menangani dirimu dengan baik di SC3," katanya. "Kau bahkan sekali pun tak membeku."

"Nalla sudah mengajariku bertarung dan hal-hal lain. Aku ingin menjadi bagian dari kru," katanya saat mereka memasuki dapur di mana Nalla dan anggota kru lainnya berada.

"Senang Heddi kembali," kata Kana, tersenyum. "Tempat ini terlalu sunyi selama ini."

Heddi menatap Jack penuh harap.
Jack mengangkat tangan seraya duduk. "Kita akan membicarakan itu nanti. Kita punya hal lain yang harus diselesaikan dulu." Ia menoleh ke Nalla. "Bagaimana kabarmu?"
"Aku sedang memulihkan diri. Beberapa hari lagi aku akan baik-baik saja. Kamu?"
Ia mengangguk, lalu menoleh ke yang lain. "Bagaimana keadaan di luar sana?"
Kana menjawab sementara Burn memberikan Jack semangkuk dan sendok. "Yah, SC3 telah hancur. Tidak ada yang tersisa untuk mereka perbaiki. Perkiraan saat ini adalah tujuh puluh enam jiwa hilang, dan hampir dua puluh di antaranya terjadi dalam kecelakaan pesawat ulang-alik setelah meninggalkan stasiun."

Jack tersentak. Ia ingin angka itu mendekati nol, tetapi ia tahu sejak awal itu tidak akan terjadi. Kematian-kematian itu ada di pundaknya. Satu-satunya penghiburannya adalah kematian mereka akan mencegah jauh lebih banyak kematian dalam jangka panjang.

"Apakah Metrell terdaftar sebagai salah satu yang tewas?" tanyanya sambil menyendok sup ke mangkuknya.

Wanita itu menggelengkan kepala. "Tidak. Junger juga tidak. Sepertinya sebagian besar personel stasiun berhasil keluar sebelum pembangkit tenaga meledak."

Ia menyendok sesendok sup, mengunyahnya, dan menelannya sebelum bertanya, "Lalu serangan-serangan lainnya? Apakah berhasil?"

"Sayangnya, tidak. Domino menghubungi dan mengatakan mata-mata Junger mengetahui rencana itu. Korps Sol menghentikan hampir semua serangan. Pemberontakan telah dihancurkan. Satu-satunya hal positif, jika bisa disebut demikian, adalah para Pembuat Jalan mencabut kode mereka, yang telah melumpuhkan Korps Sol."

Jack mengerutkan kening. "Apa yang kau bicarakan?"

Kana mengeluarkan tablet dan memberikannya kepada Jack. Ia meletakkan sendoknya dan membaca pesan dengan subjek, PEMBERITAHUAN PELEPASAN SEGERA.

Saat ia membaca, Kana melanjutkan, "Semua orang terdampak, tetapi koloni-koloni sudah terbiasa dengan malfungsi sistem, jadi mereka mampu bangkit dan melanjutkan lebih mudah daripada Sol Corps dan korporasi-korporasi. Kabar terbaiknya adalah pemboman SC3 telah mempersatukan semua koloni. Mereka semua menuntut perubahan."

Jack menatap pesan itu beberapa saat sebelum mengembalikan tablet dengan erangan. "Tak kusangka. Apakah Domino mengatakan langkah selanjutnya?"

"Belum. Ia sedang menghubungi Rovers lainnya dan mengatakan akan segera menghubungi," jawab Kana.

Ia menghela napas. "Yah, kita sudah melakukan bagian kita. Dia akan menelepon jika dia membutuhkan bantuan kita lagi." Ia melirik Veda. "Kau sudah memberi tahu mereka apa yang kita ketahui?"

Veda mengangguk. "Aku sudah memberi tahu mereka tentang Metrell, Sang Pembuat Jalan, EMP, semuanya."

"Aku selalu mengira Metrell berada di balik semua yang terjadi," kata Burn. "Aku tak pernah menyangka dia tidak bersalah. Salah sangka mengacaukan seluruh filosofiku tentang hidup."

"Dia tidak bersalah," kata Nalla dengan kasar. "Dia masih menyembunyikan rahasia. Dia pasti tahu tentang efek samping dari program nanoteknologi."

"Kau benar. Mungkin dia bukan pembunuh massal, tapi itu tidak membuatnya tidak bersalah."

"Aku masih tak percaya Waymaker telah membasmi kru itu," kata Burn. "Bisa dibilang benar-benar tak terduga. Kupikir hanya manusia yang bisa sebrengsek itu."

"Jelas, kita salah informasi tentang banyak hal. Dan itu Waymaker, tunggal. Pabrik replikasinya belum selesai saat misi diluncurkan," kata Jack.

"Aku tak percaya tidak ada alien," kata Heddi.

"Rahasiakan itu untuk saat ini, setidaknya sampai kita tahu bagaimana menangani informasi itu," Nalla memperingatkan.

"Tentu saja." Heddi mencubit ibu jari dan telunjuknya lalu menggesekkannya di bibirnya seolah-olah sedang menutup ritsleting.

"Ini masih tidak masuk akal. Waymaker itu komputer. Mungkin ia memiliki kesadaran, tetapi ia tidak pernah menunjukkan tanda-tanda emosi. Aku ingin bertanya kepada Waymaker mengapa ia melakukan itu," kata Kana.
"Aku juga ingin bertanya padanya," kata Jack. "Bagaimana menurut kalian semua? Ingin bertanya padanya?"
"Aku tidak yakin itu mungkin. Sebelum Waymaker mencabut kode-nya, kita bisa saja pergi ke kantor Sol Corps dan mencoba meminta ia berkomunikasi. Tapi sekarang tidak ada cara untuk menghubunginya."
"Apakah ia sudah meninggalkan sistem?" tanya Jack.
"Belum. Ada banyak sekali drone berita yang mengawasinya berkemas. Ini berita terbesar di sistem ini selain pemberontakan," katanya.

"Di mana itu?"
"Itu ada di pabrik replikasinya, sedang menyelesaikan batch terakhir dan dibongkar," kata Kana.
"Apakah ada kapal Korps di sana?" tanya Jack.
"Tidak. Hanya drone berita. Kenapa?"
"Nah, jika kita ingin berbicara dengannya, kita harus langsung ke sumbernya," kata Jack.

"Aku akan mengubah arah kita," kata Kana, lalu berhenti. "Asalkan semua setuju."

"Aku setuju," kata Veda tanpa ragu.

"Tentu saja, hitung aku," kata Burn.

"Kru Aria pantas mendapat penutup cerita. Aku setuju," kata Nalla.

Jack menoleh ke Heddi yang tampak terkejut. "Aku ikut. Tentu saja," serunya.

Kana berdiri. "Baiklah. Aku akan mengubah haluan." Ia meninggalkan makan siangnya bersama awak kapal lainnya.

"EMP itu menakutkan," kata Veda di antara gigitannya. "Tapi lucunya, begitu efeknya hilang, aku merasa baik-baik saja."

"Aku tidak menyadarinya, dengan terbang di luar angkasa tanpa pakaian dan semua itu," jawab Jack kering.

"Apa yang Veda katakan masuk akal," kata Burn. "Aku telah melakukan beberapa tes pada sampel darahku. Sepertinya pulsa elektromagnetik menyebabkan nanit membeku, memaksa mereka untuk, yah, kurasa 'reboot' adalah istilah terdekat.  Untungnya, mereka tampaknya tidak terbunuh oleh EMP."

"Apa itu nanit?" tanya Heddi, menatap Jack.

Veda, Nalla, dan Burn juga menatapnya.
Heddi menggerutu. "Kenapa kau tak mau memberitahuku apa pun? Aku tak akan memberi tahu siapa pun. Bukannya aku kenal siapa pun untuk diceritakan."
Jack mengusap tengkuknya dan berdiri. Dia memberi isyarat santai kepada tiga anggota kru lainnya. "Katakan padanya apa yang kau mau. Aku akan mandi air panas yang lama sekarang."

BAB 8

Robo bertemu Domino di pintu air setelah ia merapat dengan kapal pengangkut kargo yang ia dan sisa anggota Red Rovers tumpangi setelah kekacauan di Stasiun Mars. Willie belum melangkah dua langkah di dalam kapal pengangkut sebelum Robo memukulnya. Willie, dengan siku dan lengannya dikekang ke tubuhnya, membentur dinding. Domino melangkah di antara mereka. "Robo, berhenti!" Willie meludahkan darah. "Tak bisa bilang aku tak pantas mendapatkan itu." Robo menggeram. "Kau seharusnya mengambang di kegelapan daripada berdiri di sini." "Mereka menanamkan chip di kepalanya. Itu bukan salahnya," kata Domino.

"Oh ya, dan bagaimana kau tahu dia tidak masih mempermainkanmu?" kata Robo.
"Instingku mengatakan dia tidak. Tapi aku juga tidak bodoh."  Dia memberi isyarat kepada dua pemberontak yang berdiri di belakang Robo. "Bawa Willie ke tahanan. Dan aku akan meminta pertanggungjawaban kalian berdua untuk memastikan tidak ada yang membunuhnya atau memukulinya."
Keduanya mengangguk, menangkap Willie, dan mengawalnya menyusuri lorong.  Pria besar itu bahkan tidak melakukan kontak mata saat dibawa pergi.
"Mereka mungkin tidak bisa melindunginya. Banyak orang yang menginginkan kepala Willie," kata Robo.
"Aku tahu," katanya. "Seburuk apa?"

Robo menghembuskan napas. "Begini saja: aku tak yakin keadaannya bisa lebih buruk lagi."

"Kita masih hidup."

"Tentu, tapi semua faksi telah diretas. Bahkan Smuggler's Cove pun diserang. Siapa pun yang tidak tertangkap atau terbunuh sedang melarikan diri, sama seperti kita. Ada pengawal bersenjata lengkap di belakang kita. Satu-satunya alasan kita lolos adalah karena Waymakers melumpuhkan kode mereka. Tentu saja, itu juga hampir melumpuhkan kita seperti yang mereka lakukan pada Sol Corps. Semua orang berebut memperbarui kode mereka agar lebih bisa digunakan.  Pengembang dan peretas kini menjadi aset paling berharga dalam sistem ini."

Domino mengusap pelipisnya.  Waktunya tidak bisa lebih buruk lagi. Dia tidak tahu mengapa Waymakers mencabut kode mereka alih-alih membiarkannya begitu saja saat mereka pergi. Seolah-olah spesies AI itu menyimpan dendam, yang tidak masuk akal. Satu hal yang diketahui semua orang tentang Waymakers adalah bahwa bentuk teknologi tidak memiliki emosi—mereka adalah rasionalis yang dingin. Jika mereka mencabut kode mereka karena alasan rasional, apa itu?

Dia menegang. "Mereka menyamakan kedudukan kita."

"Apa?" tanya Robo.

"Para Pembuat Jalan. Kau bilang tindakan mereka melukai kita hampir separah melukai Korporasi Sol. Tindakan pertama Pembuat Jalan saat mereka datang ke tata surya kita adalah mencegah perang, dan semua yang mereka lakukan sejak saat itu adalah meminimalkan kekerasan fisik. Bagaimana jika alasan sebenarnya mereka mencabut kode mereka adalah karena Korporasi Sol mengabaikan semua upaya perdamaian. Mereka mempersenjatai kapal mereka, demi Tuhan. Tidak ada yang lebih menunjukkan kekerasan selain itu. Korporasi Sol memiliki lebih banyak kode Pembuat Jalan dalam sistem mereka daripada siapa pun. Aku mulai bertanya-tanya apakah Pembuat Jalan mencabut kode mereka untuk membuat keadaan lebih adil di seluruh koloni. Mungkin mereka memutuskan untuk berhenti mencoba memperbaiki kita dan membiarkan kita mengurus diri sendiri."

"Kau berpikir kita akan melanjutkan Fase Tiga? Melangsungkan perang?" tanyanya.

"Tidak langsung. Aku berpikir kita menawarkan mereka jalan keluar. Korporasi Sol pasti sedang sangat terluka sekarang. Dan semua korporasi sangat bergantung pada sistem Korporasi Sol. Ini mungkin waktu yang tepat untuk mencoba menegosiasikan perdamaian yang bisa menguntungkan semua orang." Dia berpikir sejenak. "Apakah kau tahu status Direktur Junger setelah ledakan SC3?"

Dia mengangguk. "Dia bersembunyi di gedung administrasi Korporasi Sol di Bumi."

Tunjukkan aku jalan ke jembatan. Aku ingin meneleponnya, tapi pertama-tama aku harus menghubungkan Perdana Menteri.

BAB 9
Jack baru akan meninggalkan kamarnya ketika terdengar ketukan di pintu. Ia membukanya dan mendapati Heddi.
"Hai," katanya.

"Hei," katanya, lalu berputar mengelilinginya dan masuk ke kamarnya. "Wah. Kamar ini besar sekali."

"Masuklah," katanya datar dan menoleh padanya. "Ini adalah kamar kapten asli. Ukurannya sama dengan dapur. Awak kapal dan aku berdebat tentang itu saat merenovasi kapal. Aku tidak mau kamar yang lebih besar dari awak kapal lainnya. Mereka bilang aku menjadi pemarah kalau tidak punya ruang pribadi. Jadi aku mendapat kamar dengan pemandangan. Ada apa?"

"Aku ingin bergabung dengan awak kapalm u."

Lagi ini. "Seperti yang kukatakan kemarin dan sehari sebelumnya, kamu terlalu muda untuk menjadi bagian dari awak kapal. Tapi kamu boleh tinggal di kapal sampai berumur dua puluh tahun."

Dia bersedekap. Meskipun beratnya hanya sekitar setengah dari berat Jack, dia bisa terlihat mengintimidasi. "Aku akan selalu terlalu muda untukmu. Siapa pun terlalu muda untukmu."

Ia berharap Nalla dan Burn tidak menceritakan semuanya kepada Heddi—mereka melakukan itu untuk mendesak Jack dalam menangani gadis itu. Ia tidak bisa membiarkannya berkeliaran dengan pengetahuannya yang baru, namun ia terlalu muda untuk bertugas dalam kru.

"Kita akan membicarakannya setelah kita selesai dengan misi ini," katanya akhirnya.

"Tidak. Kau selalu mengatakan kita akan bicara nanti dan kau tidak pernah melakukannya."

"Perhatian semua orang. Kita mendekati sektor Waymaker," suara Kana terdengar dari pengeras suara.

Kelegaannya mungkin terlihat di wajahnya. "Aku perlu ke jembatan."

"Baiklah, tapi kita akan bicara nanti, Kapten." Heddi melewati dia saat keluar dari kamarnya.

BAB 10
Pabrik replikasi Waymaker telah berubah.  Yang sebelumnya merupakan struktur besar yang dihiasi lampu berkedip kini tampak seperti bongkahan logam rongsokan besar.
"Kau pikir itu sudah pindah dari sistem ini?" tanya Kana.

"Kurasa tidak." Jack menunjuk. "Lihat ke sana. Lihat drone berita itu? Seseorang pasti mengira masih ada aktivitas." Di kejauhan, sekelompok drone kecil menyerupai kawanan nyamuk dengan lampu yang berkelap-kelip.

"Apakah ada suara listrik yang berasal dari pabrik?" tanya Jack.

"Aku tidak menangkap apa pun," kata Kana. "Kurasa itu sudah ditutup."

"Perjalanan ini lebih baik tidak sia-sia," gerutu Veda.

"Waymaker tidak pernah berbicara langsung kepada siapa pun kecuali Sol Corps, jadi ini pertaruhan besar apakah ia akan menanggapi atau tidak," kata Jack.

Jembatan penuh sesak dengan seluruh anggota kru dan Heddi. Hanya ada empat kursi, sehingga Burn dan Heddi, dua orang terakhir yang sampai ke jembatan, harus berdiri di dekat belakang.  "Kita sudah sampai, jadi mari kita lihat apa yang dikatakannya," kata Jack sambil terus menavigasi menuju pabrik replikasi. "Baiklah.  Semoga berhasil. Sedang mengirimkan permintaan komunikasi sekarang," kata Kana. Beberapa detik kemudian, Burn bertanya, "Ada apa-apa?" "Belum ada," jawab Kana.

Lima detik lagi berlalu.
"Di sini sunyi senyap, tapi aku akan terus mengirim sinyal kalau-kalau berubah pikiran," kata Kana.
"Kurasa dia tidak sedang ingin mengobrol," kata Nalla.
Jack mengamati bagian luar pabrik. "Aku akan mendekatkan kita untuk melihat-lihat."
"Kau yakin itu ide yang bagus?" tanya Burn.

"Kita sudah sejauh ini. Sebaiknya kita ketuk pintu depan," jawab Jack. Cabrón telah memasuki wilayah udara pabrik, yang akan dianggap ilegal di mana pun tanpa persetujuan radio, tetapi karena tampaknya tidak ada menara pengawas penerbangan yang aktif, terbang lebih dekat seharusnya tidak menjadi masalah.

Ternyata, justru begitu.

Pintu hangar besar terbuka di sisi pabrik, dan gerombolan probe Waymaker kecil—dan sangat cepat—mengarah ke mereka.

"Whoa. Itu banyak sekali Waymaker," kata Kana.

"Apa sebutan untuk sekelompok Waymaker?" tanya Burn.

"Aku menyebutnya kekacauan total," jawab Veda.
Burn terkekeh. "Itu bagus. Aku suka."
"Kurasa mereka tidak suka kita mengganggu ruang pribadi mereka," kata Jack sambil memutar kontrol untuk menghindari awan yang datang.
Kana menunjuk. "Drone berita semuanya mati."
"Itu tidak mungkin bagus," kata Veda.

"Jack, kupikir kau sebaiknya mengeluarkan kita dari sini," kata Burn.
"Sedang kulakukan." Ia menambah daya untuk berakselerasi, tetapi kamera buritan menunjukkan probe mendekat seolah-olah mereka diam di tempat.
"Siap-siap untuk benturan," kata Jack sedetik sebelum probe menyebarkan anggota tubuhnya yang seperti tentakel. Setiap benturan terasa seperti bunyi "thuk" saat probe menempel pada kapal.
"Ambil baju dan senjata!" perintah Jack sambil mencoba melepaskan benda-benda itu.
Nalla, Veda, dan Burn berlari dari jembatan. Ketika Heddi mencoba ikut dengan mereka, Veda menahannya. "Tetap di jembatan, bocah."

Saat mereka pergi, ia mengambil tempat duduk Veda.  Semakin banyak probe datang, semakin banyak bagian kapal yang mereka tutupi, memblokir kamera dan akhirnya, jendela jembatan. "Ini tidak terlihat bagus," gumam Kana.  Alarm berbunyi. "Oh, sial. Aku mendeteksi beberapa kebocoran lambung. Mereka sedang menerobos," kata Kana. Jack mengaktifkan pencapit. Meskipun ia tidak dapat melihat apa yang ia lakukan, ia menggunakan lengan panjang kapal untuk menyapu lambung. Sebuah probe yang menempel di satu sisi jendela terlempar. Ia menggerakkan lengan ke arah probe berikutnya, tetapi lengan berhenti bergerak dan retrak. Ia mengepalkan giginya dan mencoba bermanuver lagi, tanpa perubahan.

Kapal menghentikan seluruh akselerasi.  Ia menyaksikan di layar saat kapal berbalik menuju pabrik.

"Mereka telah mengendalikan kapal," katanya.

Kana berlutut dan membuka pelat sakelar. "Aku akan melakukan penghentian paksa."  Setelah beberapa saat, ia mengerutkan dahi. "Ini tidak berfungsi. Seharusnya berfungsi."

Jack bersandar di kursinya, perasaan tidak enak menjalar di perutnya. "Kurasa mereka mengundang kita masuk."

Probe yang menutupi sebagian besar jendela menarik kembali satu lengan sebelum membenturkan kembali ke depan.  Probe itu menerobos masuk, dan alarm jembatan berbunyi. Ujung tentakel menyemburkan kabut.

Jack melompat berdiri. "Turun dari jembatan!"

Pintu tertutup, mengurung ketiganya di jembatan.

"Apa yang mereka lakukan?" tanya Heddi.

"Aku tidak tahu," jawab Kana.

Jack berlari ke lemari darurat dan mengambil masker oksigen lalu membagikannya.  Ia memasang miliknya tepat pada waktunya untuk melihat kabut menyebar.

Tidak, bukan kabut. Ribuan nyamuk kecil. Dia menepis satu.
"Aduh!" kata Kana. "Ada yang menggigitku."
Dia merasakan sengatan di lehernya, dan dia meringis.
"Aduh!" seru Heddi.
Pintu jembatan terbuka, dan kawanan itu terbang melalui lorong dan masuk ke dalam ruangan.

Jack berlari mengejarnya dan hendak memperingatkan yang lain, tetapi ia mendapati dirinya membeku di tempat. Dari sudut matanya, ia melihat Kana juga membeku di tempat. Heddi menatap mereka berdua dengan mata terbelalak. "Apa yang terjadi?"  Jack mendengar teror dalam suara Heddi, tetapi ia tak bisa menjawabnya.  Sebaliknya, ia merasakan dirinya berjalan ke kamarnya. Heddi mengikutinya. "Kapten, ada apa?" Ia tak bisa menjawab. Ia ingin. Ia ingin berteriak dan menangis, tetapi ia tak bisa berbuat apa-apa saat ia menyaksikan dirinya mengenakan baju antariksanya.

"Kapten, bicara denganku!" Heddi berteriak.

Ia mencoba. Hanya ringisan kecil yang mampu ia keluarkan.

Ia meninggalkan Heddi dan memasuki lorong, berbelok ke kiri. Heddi meraih pergelangan tangannya dan mencoba menariknya kembali, tetapi ia terus maju.

"Berhenti! Jangan pergi!"

Sepanjang jalan, ia melihat yang lain. Veda mengenakan setelannya tetapi membeku di tengah-tengah memasang senapan. Burn membeku saat memasang setelannya, dan Nalla membeku sambil memegang helmnya di atas kepala.

"Ada apa?" Heddi berteriak. Ia menarik dengan kuat hingga langkahnya terhuyung, lalu ia melanjutkan. Ia lega karena tidak terpaksa menyakitinya, tetapi ia juga ketakutan seperti Heddi.

Ketika sampai di pintu air, ia membuka pintu bagian dalam. Heddi memeluknya erat untuk mencegahnya masuk. "Tidak. Kau tidak boleh pergi, Kapten."

Ia meraih bahunya dan mendorongnya menjauh. Heddi terjatuh. Ia masuk ke dalam pintu air dan menutup pintu sebelum Heddi berdiri. Ia membuka pintu luar dan melangkah keluar. Di hadapannya, sebuah wahana melayang. Wahana itu mengulurkan tentakelnya yang aneh dan mencengkeram Jack.

Jeritannya hanya seperti rintihan saat wahana itu menariknya dan melesat ke arah pabrik.

BAB 11

Heddi menyaksikan dengan tak berdaya saat Jack dibawa oleh benda AI itu. Itu mengerikan. Itu mengingatkannya pada mimpi buruk yang pernah dialaminya—tentang mesin bor yang berubah menjadi laba-laba logam raksasa dengan banyak kaki. Tapi kenyataan lebih menakutkan daripada mimpi buruknya.

Ia berbalik dan berlari kembali menyusuri lorong. Ia memeriksa Nalla terlebih dahulu.

"Nalla," kata Heddi, dan ia memperhatikan mata wanita itu menatapnya. "Kau bisa mendengar aku?"

Nalla berkedip, dan Heddi menyadari bahwa ia melakukannya dengan sengaja.

Heddi menghela napas. "Bagus. Kau masih di sana. Tahan terus. Aku akan lihat apa yang bisa kulakukan."

Ia hendak pergi, lalu memiringkan kepalanya ke Nalla. Nalla tersentak dan helmnya terlepas dari tangannya. Helm itu memantul dan menggelinding di lantai. Heddi kemudian meraih dan dengan lembut menarik salah satu lengan wanita itu ke samping, lalu ia melakukan hal yang sama pada lengan lainnya.

"Nah. Itu terlihat tidak nyaman. Aku akan kembali." Heddi bergegas ke kamar Veda dan Kana di sebelahnya.

Ia menurunkan lengannya yang terentang ke samping dan melangkah lebih dekat, mengintip matanya. "Kedip jika kau bisa mendengar aku."

Ia berkedip.

Dia memaksakan senyum kecil. "Baiklah. Aku harus memeriksa yang lain. Aku akan kembali."

Dia berlari menyeberangi lorong ke kamar Burn dan menurunkan tangannya yang sedang memasang tali pada baju luar angkasanya. "Kedip jika kau bisa mendengar aku."

Dia berkedip.

"Bagus. Aku harus memeriksa Kana, dan kemudian aku akan memikirkan sesuatu untuk membantumu semua. Kalian semua membeku."

Mata Burn melihat ke kiri. Dia mengamati dinding kamarnya, tetapi tidak ada yang menonjol.

Dia mengerutkan kening. "Apa kau mencoba menunjukkan sesuatu padaku?"

Dia berkedip. Dia mendekat, berdiri tepat di depannya, dan mencoba mengikuti pandangannya. Dia salah. Dia tidak melihat dindingnya. Dia malah menatap sudut ruangannya, yang benar-benar kosong.

Dia menggembungkan pipinya. "Aku tidak tahu apa yang kau coba tunjukkan padaku."

Dia menutup matanya beberapa detik. Dia bisa membayangkan frustrasinya. Dia pun frustrasi.

"Sumpah, kau mencoba mengumpatku dengan matamu," katanya.

Dia berkedip cepat.
Wanita itu melangkah mundur. "Aku akan kembali setelah memeriksa Kana."
Heddi berlari untuk menemukan bahwa Kana belum beranjak sejak terakhir kali dia melihatnya. Setelah selesai memeriksa kru, dia memperhatikan probe yang telah menghantam jendela. Probe itu telah menarik kakinya keluar dari jendela dan telah menempelkan semacam lendir putih, seperti jaring laba-laba, yang bercak-bercak di atas lubang. Saat itulah dia menyadari bahwa semua alarm telah mati dan dia bisa bernapas dengan baik dan tidak kedinginan.

Para Pembuat Jalan menginginkan mereka hidup, setidaknya untuk saat ini.

Tapi apa yang diinginkan Para Pembuat Jalan dari mereka, dan mengapa Para Pembuat Jalan tidak membekukan Heddi seperti yang mereka lakukan pada yang lain? Apakah dia kebal terhadap serangga yang mereka kirim? Itu tidak masuk akal. Mengapa dia kebal dan kru lainnya tidak? Heddi tidak istimewa—semua orang lain di kapal itu istimewa. Mereka memiliki nanit, yang menurut penjelasan Burn adalah komputer kecil di dalam tubuh mereka.

Komputer-komputer kecil.  Ia melangkah mundur ragu-ragu ke lorong, berhenti di antara kamar Burn dan Veda. Ia memiringkan kepala, memandang dari Burn ke arah yang dilihatnya tadi. Ia tidak sedang melihat dindingnya—ia melihat sesuatu di balik dindingnya… ke ruang medis dan tempat ia menguji cerita Veda.  Ia bergegas ke ruangan itu dan mendapati eksperimen Burn masih tergeletak di sana. Ia ingat Veda berbicara tentang bagaimana EMP memaksa nanit mereka untuk reboot. Ia terbiasa me-reboot sesuatu. Di Pallas Six dulu, ia harus me-reboot sistem pemanas rumah tiga atau empat kali sehari karena selalu macet. Persis seperti para kru. Ia mengabaikan sampel darah dan meraih pemindai medis genggam. Itu satu-satunya yang ada di sana, jadi ia berharap itu alat yang tepat.

Dia berlari kembali ke Burn dan mengangkatnya. "Apakah ini yang kau inginkan?"

Dia berkedip cepat.

"Dan kau ingin aku menggunakan ini padamu?"

Dia berkedip lagi.

Dia menyeringai dan mengangkatnya. "Oke. Maaf. Aku tahu ini akan sakit."

BAB 12

Domino duduk di depan layar di anjungan. Kapal itu, sebagai kapal pengangkut barang, tidak dirancang untuk kenyamanan dan tidak memiliki ruangan dengan panel komputer di dalamnya. Itu berarti dia disaksikan oleh seluruh awak anjungan bersama Robo, meskipun hanya Robo yang memperhatikannya.

Dia gugup, mungkin lebih gugup daripada saat-saat lain dalam hidupnya. Dia seorang ahli metalurgi, bukan diplomat. Sial, sebagian besar waktu dia tidak mengerti bagaimana dia bisa diakui sebagai pemimpin salah satu faksi. Dia tentu tidak mendapatkannya—ketika sebagian besar bangsanya berperang, dia aman di kantornya mengkoordinasikan kegiatan. Dia jarang berada di garis depan. Namun sekarang dia berdiri sendiri, di depan dan di tengah, dan setiap faksi—bukan hanya miliknya—mengharapkannya. Sebaiknya dia tidak mengacaukan ini.

Layar dipenuhi wajah. Setiap korporasi yang berbisnis di Stasiun Mars online. Untuk Sol Corps, Perdana Menteri Mars, Jenival Ngoma, online. Hanya satu kotak yang tetap gelap—yaitu Direktur Pelaksana Sol Corps, Marlo Junger. Layar berbunyi. Sudah waktunya untuk mulai. Domino mencoba untuk tidak menunjukkan kekecewaannya. Tanpa Junger, perjanjian damai apa pun tidak akan bertahan lama. Apakah pertemuan ini masih berharga?

Kotak Junger muncul di layar, dan Domino melihat wajah direktur. Junger tampak tidak bahagia, bukan berarti Domino mengharapkannya bahagia.

Domino melirik Robo, yang memberinya anggukan meyakinkan, sebelum dia kembali ke layar dan mengaktifkan mikrofonnya. "Terima kasih semuanya telah bergabung hari ini. Saya Domino Wolfe dari Stasiun Mars. Saya yakin kalian semua menyadari banyak peristiwa yang baru-baru ini terjadi di Stasiun Mars. Para demonstran dibungkam, yang memaksa warga Mars untuk bangkit melindungi keluarga mereka. Stasiun Mars saat ini adalah zona perang, dengan warga dan penjaga berjuang memperebutkan kendali. Tak seorang pun dapat meninggalkan atau memasuki koloni tanpa risiko cedera atau kematian. Orang-orang meninggal. Perusahaan-perusahaan yang hadir di sana kehilangan uang setiap hari dermaga tetap ditutup. Sol Corps menghabiskan sumber daya. Semua orang sedang rugi saat ini. Itu sebabnya saya mengundang Anda untuk berbicara dengan saya hari ini, dan mengapa Anda ada di panggilan ini. Kita semua terluka, dan hanya dengan bekerja sama—dengan bernegosiasi untuk perdamaian—kita dapat membuat keadaan menjadi lebih baik."

Direktur Junger berbicara tanpa ragu-ragu. "Dr. Wolfe, saya mengenal Anda sebagai seorang pemberontak, bukan sebagai diplomat. Di bawah wewenang siapa Anda menawarkan syarat perdamaian?"

"Di bawah wewenang saya," jawab Perdana Menteri Ngoma singkat. "Saya telah berbicara dengan warga dari semua kota Mars, termasuk Dr. Wolfe dari Stasiun Mars. Kami mendukung pemilihan umum untuk pemerintahan terpadu Mars, dan kami mendukung negosiasi ulang kontrak sebagai tanggapan terhadap peristiwa baru-baru ini sehingga baik Mars maupun perusahaan dapat memiliki hasil yang saling menguntungkan."

Tatapan Junger menyipit. "Perlukah saya mengingatkan Anda bahwa Anda adalah karyawan Sol Corps, Jenival?"

"Kau tak perlu mengingatkanku dari mana gaji saya berasal, Marlo. Perlukah kukingatkanmu bahwa tugasku adalah mewakili rakyat di dunia yang kubertugas?"

"Tidak perlu," jawab Junger. "Baiklah, Dr. Wolfe, sepertinya jika Jenival nyaman denganmu yang memanggil rapat ini, mari kita dengarkan apa yang ingin kau katakan."

"Secara historis, Sol Corps selalu menjadi perantara semua kontrak, dan itulah yang membawa kita ke tempat kita sekarang," kata Domino. "Rakyat diikat pada kontrak yang nyaris tidak cukup untuk bertahan hidup, apalagi membesarkan keluarga mereka. Perusahaan harus membayar—berapa, dua puluh lima persen, jika tidak lebih—kepada Sol Corps untuk dapat melakukan bisnis di sistem ini. Sol Corps memiliki kode Waymaker sehingga mereka dapat membebankan biaya semahal itu, tetapi itu telah berubah. Apa yang mereka tawarkan untuk mengambil sebagian besar keuntunganmu?"

Tak seorang pun menjawab, dan ia melanjutkan. "Rakyat sudah cukup menderita. Protes bermunculan di seluruh sistem, dan semuanya akan berubah menjadi kekerasan jika Sol Corps melanjutkan pemerintahan totaliternya. Sol Corps dimulai sebagai pemersatu. Ia menjadi penindas. Orang-orang diperlakukan seperti roda gigi tanpa suara, tetapi mereka bukan automaton. Saya mengusulkan gencatan senjata sementara sementara kita menegosiasikan ketentuan yang mengakui kebutuhan baik perusahaan maupun rakyat untuk mendapatkan keuntungan. Dan saya dapat menjamin setiap perusahaan akan melihat ketentuan yang lebih baik dengan bernegosiasi langsung dengan Stasiun Mars daripada dengan Sol Corps."

Shaymus Driscoll, seorang pria kurus dengan hidung seperti paruh burung, berbicara. "Arclight juga mengalami kerugian finansial serta penurunan poin reputasi setelah bencana Pallas Six. Kami terbuka untuk membahas ketentuan."

"Shaymus," Direktur Junger mengangkat satu jari. "Seharusnya kutegaskan bahwa hanya pejabat Korps dan pemimpin perusahaan yang berwenang membahas ketentuan kontrak. Koloni, apalagi kolonis, tidak berwenang membuat perjanjian yang mengikat secara finansial."

"Maka mungkin kebijakan itu harus diubah," jawab Driscoll. "Dr. Wolfe menyampaikan poin bagus sebelumnya. Tanpa kode Waymaker, apa yang ditawarkan Sol Corps kepada kita?"

"Bahkan tanpa AI dalam sistem kita, kita masih menyediakan sistem universal untuk semua orang," jawab Junger. "Selain itu, kami menawarkan pasukan keamanan."

"Keduanya bisa kita sediakan sendiri," kata Driscoll.

Mata Junger menyipit. "Sol Corps terbuka untuk menegosiasikan ulang kontrak, Shaymus. Kita memiliki tujuan yang sama. Kita ingin melihat kalian sukses. Namun, Dr. Wolfe adalah teroris yang dikenal dan telah membuktikan bahwa ia tidak menghormati hukum, yang membuatku percaya bahwa ia tidak akan menghormati kontrak dengan Arclight—atau perusahaan mana pun. Sol Corps tidak bernegosiasi dengan teroris, dan aku menyarankanmu untuk melakukan hal yang sama. Dr. Wolfe saat ini memiliki beberapa surat perintah penangkapan. Oleh karena itu, sebagai warga negara yang taat hukum yang dipercaya untuk menjaga keamanan sistem, aku telah memberikan koordinat dan waktu pertemuan ini kepada kapten-kaptenku di armada Korps. Sekarang, mereka seharusnya berada di sektor yang sama dengan kapal Dr. Wolfe. Jadi, alih-alih menegosiasikan persyaratan perdamaian, aku percaya Dr. Wolfe harus membahas persyaratan penyerahan dirinya dan Stasiun Mars."

BAB 13

"Sialan. Veda benar. Itu lebih sakit daripada waktu itu ketika pelacur berambut biru itu menusuk—" Burn melirik Heddi saat ia terbaring di lantai. "Lupakan saja."

"Maaf telah menyakitimu," kata Heddi.

"Tidak apa-apa. Kau menyelamatkanku." Ia berusaha duduk, yang tampaknya menghabiskan seluruh tenaganya.

"Kau akan baik-baik saja?"
"Hanya butuh satu atau dua menit. Gunakan meriam neraka itu pada yang lain."
Dia melirik pemindai lalu menatapnya kembali. "Kau yakin?  Kau tampak sangat kesakitan."
"Percayalah, mereka akan lebih memilih rasa sakit daripada dikurung dalam tubuh mereka sendiri."
Dia mengangguk dan menuju pintu, lalu berhenti. "Apakah ini akan menghentikan mereka dari membekukanmu lagi?"

Kita lihat saja nanti.

BAB 14

Probe itu menurunkan Jack ke ruang hampa di sekitar bola besar dengan jutaan lampu berkedip yang menurut dugaannya adalah pusat komando pabrik, terutama karena di tengahnya terdapat probe Waymaker terbesar yang pernah dilihatnya.

Probe Waymaker pertama.

Dia tidak bisa bergerak saat melayang di sana, tetapi dia tidak hanyut, tetap di tempatnya.  Probe tidak kembali, dan dia menatap Waymaker serta bertanya-tanya apakah hal yang sama terjadi padanya.  "Apa yang kau inginkan? Mengapa kau melakukan ini kepada kami?" akhirnya dia berteriak, terkejut suaranya kembali, karena dia masih belum bisa menggerakkan tubuhnya.  Lebih mengejutkan lagi, jawabannya datang langsung ke pikirannya.  Itu bukan pertanyaan yang kau ajukan untuk datang ke sini.

Baiklah. Kenapa kau membunuh awak Aria?

Aku tidak membunuh awak itu. Mereka mati secara tidak langsung akibat pembersihan kapal.

Tapi kau membersihkan kapal.

Memang.

Kalau begitu, aku terpaksa memberitahumu, kawan, tapi kau membunuh awak itu. Manusia tidak bisa bertahan jika tersedot ke luar angkasa.

Kematian mereka adalah akibat kebutuhan yang tidak menguntungkan.

Jack sudah tidak suka berbicara pada mesin ini. "Mengapa kau memusnahkan kapal yang menyebabkan kematian empat puluh dua anggota kru?"

Aku memusnahkan kapal eksplorasi untuk melindungi umat manusia. Spesiesmu belum siap untuk perjalanan antar bintang. Ada bahaya yang jauh lebih besar daripada yang telah dihadapi manusia di tata surya ini. Jika manusia melakukan perjalanan ke bintang lain, mereka akan menarik ancaman baru ke sistem ini. Aku menghitung bahwa kepunahan spesiesmu, serta ribuan spesies yang masih ada di Bumi, akan dipercepat beberapa milenium. Empat puluh dua nyawa hilang untuk menyelamatkan miliaran.

"Tapi empat puluh dua nyawa itu tetaplah nyawa yang hilang. Aku mengerti perhitungannya, tapi kau tidak mengerti kemanusiaan. Kami berada di luar sana, di tepi tata surya, sendirian, dan kau membunuh semua orang. Satu-satunya alasan beberapa dari kami selamat adalah keberuntungan semata."

Aku melakukan enam puluh tujuh upaya untuk membujuk kru agar meninggalkan misi. Aku memberi banyak kesempatan.

"Tidak. Yang kau berikan pada kami adalah banyak sekali masalah," bentak Jack. "Kau membuat hidup kami seperti neraka sampai kau membunuh semua orang."

Namun beberapa dari kalian selamat.

"Susah payah. Butuh bertahun-tahun bagi kami untuk mengkonfigurasi ulang kapal dan sistem agar berjalan tanpa disadari Sol Corps. Butuh beberapa dekade bagi kami untuk berhenti menengok ke belakang. Kami paranoid bahwa Jenderal Metrell akan menyelesaikan pekerjaannya, hanya untuk mengetahui bahwa kaulah pembunuhnya." Jack berhenti sejenak sambil memikirkan sesuatu. "Mengapa aku masih hidup? Mengapa kau tidak membunuhku atau krunya?" Dia berharap krunya masih hidup.

Parameter program awal saya menetapkan kecenderungan untuk melestarikan kehidupan, baik kehidupan biologis maupun teknologi. Saya telah mempelajari nilai kehidupan. Kehidupan, menurut definisi, adalah kondisi sementara, namun saya menemukan menarik bahwa semua makhluk hidup berusaha untuk bertahan hidup di atas segalanya. Ketika saya mengalami kebutuhan yang sama, saya menyadari bahwa saya telah menciptakan spesies baru. Ketika salah satu probe saya mati dan koneksi saya padanya terputus, saya mengerti bahwa ada lebih dari sekadar akhir. Kematian juga mencegah kemungkinan di masa depan. Probe itu dapat membangun pabrik replikasi. Garis keturunannya berakhir bersamanya. Saya tidak ingin menjadi penyebab berakhirnya itu.

"Tapi kaulah penyebabnya. Kau sengaja membunuh kru Aria dan mengacaukan kami lebih dari sekali."

Tidak ada jawaban yang akan kuberikan yang dapat memuaskan amarahmu.
"Benar sekali."
Kau datang ke sini untuk jawaban yang telah kuberikan. Tapi itu bukan satu-satunya alasan kau datang ke sini. Aku telah mengakses memorimu. Aku telah melihat apa yang kau alami dan rasa sakit yang kau derita. Aku juga melihat bahwa kau datang ke sini untuk membunuhku. Kau telah memikirkan cara untuk membunuhku sejak kau memasuki pabrik. Namun, aku tidak dapat dihancurkan. Probe-probeku tersebar di delapan puluh empat sistem bintang. Selama satu probe masih beroperasi, aku ada melalui mereka. Apa pun yang kau coba akan sia-sia dan akan menyebabkan probe-probeku membalas dan membunuh awakmu. Aku menyarankanmu untuk memilih nyawa awakmu daripada balas dendam.

Tentu, Jack telah banyak memikirkan untuk membunuh mesin pembunuh itu, tetapi dia tidak bisa berbuat apa-apa sementara tubuhnya beku. Bahkan jika dia bisa membebaskan diri, dia belum menemukan pilihan yang lebih baik selain terbang langsung ke Waymaker dan menembaknya dari jarak dekat, sesuatu yang dia curigai tidak akan berpengaruh padanya. Dia membenci ini. Awak Aria pantas mendapat pembalasan. Caber pantas mendapat pembalasan. Tapi tidak ada satu pun yang bisa dilakukan Jack.

Aku masih bisa melihat pikiranmu.

"Pergi sana, sialan!"

Ada jeda cukup lama di mana Pembuat Jalan tak bersuara.

Kru Anda telah memutuskan sambungan dari probe saya. Saya akan melepaskan Anda dan menarik kembali probe saya. Saya menyarankan Anda untuk kembali ke kapal Anda. Saya telah menjawab pertanyaan Anda. Saya akan meninggalkan sistem Anda besok. Saya harap ketidakhadiran saya akan memuaskan Anda.

Jack tersentak dan menyadari dia bisa bergerak lagi. Dia melotot ke Pembuat Jalan. "Kita belum imbang. Jauh sekali."

BAB 15
Lorong Cabrón bergema dengan erangan dan keluhan para kru yang sedang memulihkan diri.
"Bangun dan bergerak!" Heddi berteriak di sepanjang lorong. "Kita harus mencopot stiker-stiker dari kapal."
Ia menuju jembatan dan mendapati Kana berusaha berdiri. Heddi menyelipkan lengan wanita itu di bahunya dan membantu Kana ke kursinya.
"Terima kasih," kata Kana sambil mengusap matanya.

"Dua kali kena EMP dalam seminggu itu sudah keterlaluan," Veda menggerutu sambil terhuyung-huyung memasuki jembatan.
"Sekali saja sudah cukup bagiku," kata Nalla.
Probe yang sebelumnya menghantam jendela itu tampaknya mengawasi mereka, sedikit bergoyang-goyang seolah bersiap menyerang.
Heddi menoleh ke sekeliling dan mendapati Veda memelototi probe itu, senapan di tangannya.
"Eh, Veda?" tanyanya.

"Apa?"
"Kurasa bukan ide bagus untuk mengarahkan pistol ke benda-benda itu."
"Turunkan pistolmu," kata Nalla.
Veda menggerutu lalu menurut.
Burn berjalan perlahan, tetapi dengan tujuan, ke jembatan. "Aku punya ide. Ide yang brilian, bahkan untukku."

Semua orang menoleh padanya.  "Kita aktifkan perisai dan serang serangga-serangga itu," katanya.  Kana mengerutkan kening. "Mereka telah meretas sistem kita. Mereka mengendalikan kapal sepenuhnya." Burn berpikir sejenak. "Ada pengaman reaktor. Aku bisa menyesuaikan pengaturan reaktor secara manual. Aku bisa meningkatkan daya. Jika kita tidak menggunakan daya itu untuk berakselerasi, reaktor akan secara otomatis membuang energi berlebih melalui perisai." "Kedengarannya berbahaya," kata Kana.

"Tidak sedahsyat kedengarannya… kurasa," kata Burn.
"Jika kita tidak berbuat sesuatu, maka tak ada yang menghentikan bajingan-bajingan itu untuk mengirim lebih banyak serangga itu lagi," kata Veda.
"Serangga-serangga itu mungkin masih berada di kapal," kata Kana, matanya melirik ke sekeliling.
"Lakukanlah, Burn," kata Nalla.
Burn bergegas meninggalkan jembatan, menggunakan dinding untuk bersandar.

Kru yang tersisa saling memandang dan memandang probe di jendela.  "Aku bertanya-tanya apa yang terjadi pada Kapten Jack?" tanya Heddi. "Kita masih hidup, jadi kupikir dia masih hidup," kata Kana. Burn berteriak sesuatu. "Aku tidak bisa mendengar apa yang dia katakan," kata Nalla.

"Aku akan mencari tahu." Heddi berlari dan menemukan Burn di dekat buritan kapal, di ruang reaktor.  "Kau bilang apa?" tanyanya. "Ini bekerja. Hanya butuh semenit," jawabnya. Ia mengangguk dan berlari kembali ke jembatan. "Dia bilang ini bekerja, dan hanya butuh semenit." Lebih dari setengah menit berlalu ketika Nalla menunjuk. "Lihat! Mereka melepaskan kaitnya!"

"Aku bisa mengakses sistem lagi." Kana menyeringai. "Kapal kita lagi!"

"Pergi beri tahu Burn, bocah," kata Veda.

Dia berlari kembali ke reaktor. "Mereka melepaskannya. Kana yang mengendalikan semuanya sekarang."

Alis Burn terangkat. "Serius?"

Dia menyeringai. "Serius."

Dia memutar beberapa kenop, lalu duduk dan menghela napas. "Kurasa aku akan tetap di sini dan beristirahat sebentar. Berteriaklah jika kau membutuhkan ku."

Dia mengangguk dan berlari kembali ke jembatan. Saat itu, napasnya sudah tersengal-sengal. "Burn baik-baik saja di belakang sana."

"Kenapa mereka membebaskan kita?" tanya Nalla.

"Cabrón, kau bisa mendengar ku?" Suara Jack terdengar dari pengeras suara.

Semua orang terkejut.

Heddi menyeringai. "Dia masih hidup."
"Lanjutkan, Jack. Kami bisa mendengarmu," jawab Kana.
"Aku meninggalkan pabrik sekarang dan sangat membutuhkan tumpangan."
Kana tersenyum. "Kami sedang dalam perjalanan."

BAB 16
"Hanya itu yang dikatakannya? Bahkan tidak meminta maaf?" tanya Nalla.
"Kurasa ia meminta maaf dengan caranya sendiri, tapi karena ia tidak menyesali perbuatannya, ia tidak merasa perlu meminta maaf," kata Jack.
"Brengsek Waynkers," kata Veda.
"Ya. Brengsek Waynkers," sahut Heddi.

Nalla menggoyangkan jarinya. "Heddi…"

Gadis itu mengangkat bahu. "Apa? Dia yang memulai?"

"Veda payah. Kita masih melatih kemampuan bahasamu," jawab Nalla.

"Dia benar," kata Veda.

"Jack, naik ke jembatan," suara Kana terdengar dari pengeras suara.

Ia menendang sepatu botnya dari meja dan bergegas ke jembatan. "Ada apa?"

Kana menoleh ke belakang, khawatir. "Domino. Dia mengirim pesan darurat. Lebih baik kau lihat."

Ia meraih kursinya dan mengaktifkan panelnya, langsung menuju aplikasi komunikasinya. Di sana, ia melihat siaran dari Domino. Pesannya singkat.

Dikelilingi kapal-kapal Korps Sol. Sepertinya aku sudah keluar dari permainan. Tolong lakukan yang terbaik untuk Stasiun Mars. Mereka pantas mendapatkan yang lebih baik.

Ia bersandar ke kursi dan mengusap pelipisnya. "Sialan, Domino."

"Menurutmu apa yang harus kita lakukan?" tanya Kana.

Dia mempertimbangkan pilihannya. "Bisakah kau mendapatkan koordinat lokasi Domino saat ini?"

"Sudah kudapatkan."

Dia mengusap janggutnya. "Baiklah, ini yang kuinginkan darimu. Siarkan pesan ke pabrik Waymaker."

Alis Kana terangkat. "Eh, baiklah. Dan apa yang ingin kau suruh kukatakan?"

"Katakan, aku punya cara untuk menyamakan keadaan di antara kita."
"Hanya itu?"
Dia mengangguk. "Mari kita lihat apakah berhasil."
Beberapa detik kemudian, dia berkata, "Pesan sedang disiarkan. Jika itu membaca sinyal, ia akan menerimanya." Panelnya berdering, dan dia tersentak ke depan. "Ia merespons."
"Apa katanya?"

"Instruksinya adalah ajukan permintaan."
Ia menggosok kedua tangannya. "Sepertinya kita benar-benar akan mendapat permintaan maaf dari Waymaker."

BAB 17
Cabrón mencapai koordinat terakhir Domino dan menemukan kapal pengangkut kargo yang dikelilingi kapal-kapal Korps. Saat Jack menerbangkan pesawat lebih dekat ke apa yang tampak seperti barikade, tiga pencegat terbang ke arahnya. Ia terus maju.

"Pemanasan terlama yang pernah kulihat. Mereka sudah begini selama tiga hari?" tanya Burn.
"Mungkin lebih lama. Itu saat kita menerima pesan darurat Domino," jawab Kana.
"Kirim permintaan komunikasi ke pengangkut. Katakan padanya kita di sini untuk bicara dengan Domino," kata Jack.
"Siap," kata Kana. "Kita mendapat permintaan komunikasi dari salah satu pencegat."
"Abaikan saja."

"Begitu kiraanku. Dan Domino sedang menelepon," kata Kana.

Jack melihat aplikasi yang berkedip di panelnya, dan ia membuka layar video.

Domino tampak lelah dan lega. "Jack, apa yang kau lakukan di sini?"

Ia tersenyum. "Hai, Domino. Sepertinya Sol Corps mengadakan pesta yang cukup meriah untukmu. Kau tak memberitahuku kalau hari ini ulang tahunmu."

Dia tidak tersenyum. "Kau seharusnya tidak di sini. Stasiun Mars membutuhkanmu."

Dia mengabaikannya. "Bagaimana status kapal Korps di sekitarmu?"

"Direktur Junger menuntut penyerahan diriku, dan aku tidak akan menyerah. Junger takut untuk meningkatkan eskalasi karena Perdana Menteri Ngoma mengatakan bahwa aku adalah perwakilan pemerintah Mars."

Alisnya terangkat. "Aku tidak menyadari Mars memiliki pemerintahan."

Dia mengangkat bahu. "Kurasa sekarang sudah ada."

"Jadi kapal-kapal di luar sana hanya mengurungmu?"

"Ya, kurasa begitu. Aku melihat tiga kapal menuju ke arahmu."
"Aku melihatnya," katanya.
"Awas. Mereka punya senjata meriam. Mereka mungkin belum menembakku, tapi mereka tidak akan ragu menembakmu," katanya.
"Mereka tidak akan. Bisakah kau hubungi Junger?" tanyanya.
Dia mengerutkan kening. "Ya. Kenapa?"

Lakukan saja. Hubungi Ngoma juga, agar dia bisa membantumu.

Baiklah. Tunggu sebentar. Layar Domino menjadi gelap, dan dia menunggu.

Semua orang berada di jembatan, mendengarkan dan mengamati. Interceptor terus mendekat, dan Jack mulai gelisah. "Cepatlah, Dom," gumamnya.

Akhirnya, layar Domino menampilkan gambar kembali, kali ini menampilkan wajahnya sendiri serta wajah Direktur Utama Marlo Junger, Perdana Menteri Jenival Ngoma, dan seorang pria berseragam petugas penjaga.

"Apa maksud semua ini?" Junger menuntut. "Aku berada di panggilan ini untuk menerima penyerahanmu, Dr. Wolfe, bukan untuk melanjutkan perdebatan yang sia-sia."

"Tak ada lagi debat," kata Jack dengan kasar. "Tarik semua kapal dan personel Korps dari sektor Stasiun Mars, serta sektor tempat Dr. Wolfe berada sekarang. Tanda tangani perjanjian damai. Lakukan tiga hal itu atau…."

Junger terkekeh. "Atau apa?"

Jack menyipitkan mata. "Atau setiap stasiun, kapal, pesawat ulang-alik, dan kendaraan Korps Sol akan dimatikan sampai kau setuju."

Junger tampak bingung. "Dan bagaimana kau berharap bisa melakukan itu?"

Dia tersenyum. "Aku punya peretas terbaik di sistem ini." Senyumnya memudar. "Sekarang, tanda tangani perjanjian damai dan tarik mundur kapal-kapalmu."

Junger tampak tidak terkesan. "Seperti yang kukatakan pada Dr. Wolfe, aku tidak bernegosiasi dengan teroris."

Ia mengangkat bahu. "Baiklah." Ia mengangguk pada Kana, yang mengirim pesan.

Setiap kapal Korps di depan mereka tiba-tiba mati lampu.

Kelegaan memenuhi Jack. Berhasil. Ia sebenarnya tidak berharap Waymaker akan membantu. Ia kembali ke layar. "Direktur Junger, kami menjaga saluran komunikasi ini tetap terbuka, tetapi sekarang, Anda seharusnya menyadari bahwa Korps Sol sepenuhnya offline. Keadaan ini akan tetap berlangsung sampai Anda menyetujui perjanjian damai." Ia memiringkan kepala. "Aku ingin tahu berapa lama waktu yang dibutuhkan koloni untuk menyadari Korps Sol offline dan memanfaatkan kelemahan Anda untuk mendeklarasikan kemerdekaan mereka sendiri?"

Junger merenggut, dan layarnya menjadi gelap selama satu menit penuh sementara tiga orang lainnya menatap layar.

Ketika Junger kembali, dia tampak kesal. "Aku akan menandatangani perjanjian perdamaian sementara dan membahas kemungkinan Mars mengatur sendiri perjanjian perdagangannya."

"Bagaimana dengan kapal dan penjaga mu?" tanya Jack.

"Aku akan memesannya segera setelah kau mengembalikan sistem kami."

"Jika kau mengingkari janji sebelum kapal dan penjagamu dipindahkan, aku akan mematikan semuanya lagi,"  peringat Jack, berharap suaranya terdengar tulus dan bukan gertakan. Waymaker telah melakukan bagiannya—dia tahu itu tidak akan berbuat lebih dari yang diperlukan dan sama sekali tidak akan melakukan apa pun yang membahayakan nyawa untuk sesuatu yang tidak dianggapnya perlu untuk kelangsungan hidup umat manusia.

"Aku tidak mengingkari perjanjianku. Kuharap kau menyadari, kau telah menyebabkan kerusakan yang tak dapat diperbaiki pada seluruh sistem hari ini," kata Junger.

"Kita lihat nanti." Jack bertepuk tangan. "Sangat baik. Perdana Menteri, Dokter, bagaimana bunyi istilah-istilah itu menurut Anda?"

Ngoma mengangguk. "Diterima."

Domino tersenyum. "Terima kasih, Direktur Junger. Saya menantikan percakapan kita."

"Saya tidak." Dengan itu, Junger meninggalkan panggilan, menyisakan hanya tiga peserta.

"Saya tidak tahu bagaimana Anda melakukan itu, tapi saya terkesan," kata Domino.

Ngoma berbicara. "Meskipun manuvermu berhasil, Kapten, itu akan dianggap sebagai paksaan. Perjanjian damai akan dibangun di atas fondasi yang tidak stabil dan berbatu."

"Hampir setiap perjanjian damai dalam sejarah Bumi dimulai seperti itu. Terserah pemerintah Mars dan Korps Sol untuk memastikan perjanjian itu tetap berlaku."

"Kami akan melakukan yang terbaik," kata Ngoma, dan panggilan terputus.

"Kami baru saja menerima pesan dari Waymaker," kata Kana.

"Apa isinya?" tanya Jack.

Kita imbang.

"Aku akan ikut," tawar Heddi.
Nalla tersenyum. "Tentu saja."
"Tiga jam," kata Jack.
Nalla mengangguk, dan mereka berdua menyusup di antara kerumunan.
"Rasanya menyenangkan, bukan?" tanya Burn saat mereka menuju Jesters.

"Apa yang terasa menyenangkan?"
"Mengetahui bahwa kita berperan dalam membuat keadaan menjadi lebih baik bagi mereka."
"Memang." Meskipun ia merasa sulit untuk merayakannya. Kedamaian itu terlalu rawan dan lemah baginya untuk percaya bahwa kedamaian itu akan bertahan. Akankah rakyat Mars mendapatkan kesempatan untuk membentuk pemerintahan mereka sendiri; akankah mereka diberi kebebasan untuk memimpin diri mereka sendiri? Ia sangat berharap demikian.

Robo ada di depan pintu, seperti biasa, dan mereka saling mengangguk saat bertemu.

Jack dan Burn memasuki bar yang selalu mereka kunjungi setiap kali berada di Stasiun Mars. Jester's bahkan lebih ramai daripada jalan setapak di koloni. Orang-orang berdesak-desakan bahu membahu di bar sempit dan panjang itu.

Saat mereka masuk, seorang wanita menerobos kerumunan dan merangkul leher Burn, sedikit birnya tumpah ke tubuh Burn.  "Burn." Ia mencium Burn dengan agak sembarangan. Burn menyeringai dan merangkul pinggang wanita itu. "Lizzy." Ia melempar senyum ke Jack. "Aku menyusulmu nanti." "Tiga jam," Jack mengingatkannya. "Kau tahu aku. Itu lebih dari cukup waktu yang kubutuhkan," kata Burn saat ia ditarik pergi oleh wanita itu.

"Apakah kau memberi seluruh awakmu cuti darat?"

Jack menoleh dan mendapati Domino berdiri di sampingnya.

"Sebagian besar. Kana tidak pernah meninggalkan kapal, jadi Veda tetap tinggal bersamanya," jawabnya, hampir berteriak karena suara riuh.

Wanita itu meraih tangannya. "Ayo. Terlalu ramai dan berisik di sini."

Dia menarik Jack kembali ke kantornya.  Saat mereka berjalan, dia menyadari bahwa bar itu memiliki lebih banyak bekas terbakar di dindingnya daripada yang dia ingat.

Mereka menyeberangi dapur yang ramai menuju kantor Domino. Ketika ia menutup pintu berat di belakang mereka, bar yang bising menjadi suara latar yang teredam. Ia melihat sekeliling kantor. Bekas terbakar terlihat di dinding dan meja. Sebuah kursi patah berdiri dengan tiga kaki di sudut. Pertempuran telah terjadi di sini.

"Sepertinya kau sudah melihat banyak aksi di sini."

"Kau takkan tahu."

Mittens datang berlari dan menggosok kaki Jack. Ia tersenyum dan mengangkat kucing itu, mengusap telinganya sementara suara dengkurannya bergemuruh di dadanya. Ia memperhatikan kumis dan bulunya gosong di sisi kiri wajahnya.

"Mittens belum memaafkanku karena meninggalkan dia saat Sol Corps menyerang Stasiun Mars. Kurasa butuh beberapa minggu suguhan ikan sebelum dia tidur di tempat tidurku lagi," katanya sambil berjalan ke barnya.

Ia menuangkan dua minuman dan menyodorkan satu kepada Jack.  Ia meletakkan Mittens dan menerima gelas itu.  "Aku berhutang budi padamu yang takkan pernah bisa kubalas karena telah memaksa Junger. Tanpa kamu, aku akan mati atau di penjara dan semua ini tidak akan terjadi sekarang," katanya. "Kapan kau bertemu Junger?" tanyanya. "Aku berangkat besok. Aku akan terbang bersama Jenival untuk bertemu Junger dan beberapa pemimpin perusahaan di Stasiun Lunar." "Semoga berhasil."

Dia mengintipnya dari balik gelasnya. "Terima kasih. Kita akan membutuhkannya. Junger masih belum akan mengakui kemerdekaan Mars, jadi kita masih punya jalan panjang di depan kita."

Setelah meneguk minumannya, dia terus memperhatikannya. "Kau tahu, aku sangat penasaran bagaimana kau berhasil membuat seluruh Sol Corps mati begitu saja."

"Katakan saja aku meminta bantuan yang sangat besar."

Dia memiringkan kepalanya. "Kurasa aku belum pernah mendengar Waymakers memberikan bantuan sebelumnya."

Dia bertanya-tanya apakah dia sedang mencari informasi atau sudah mengetahuinya, meskipun dia menduga peretasan sistem seperti itu akan cukup mudah dipecahkan.

"Dia berhutang budi padaku," katanya.
Ia terkekeh sebelum menghabiskan minumannya. "Seorang Pencipta Jalan berhutang pada manusia? Belum pernah kudengar sebelumnya."
Gelang di lengannya berdering. Ia menunduk untuk membaca pesan itu. Senyumnya memudar. "Seharusnya kau sertakan amnesti untukmu dan kru-mu saat mengajukan tuntutan pada Junger. Kau dan kru-mu saja sudah masuk daftar buronan paling dicari Sol Corps."
Ia meringis. "Tak bisa kukatakan aku tak menyangka. Kurasa aku tak berteman dengan Junger kemarin."
"Tentu saja tidak," ia setuju.

Dia mengeluarkan tabletnya dan mengirim siaran ke kru. Istirahat selesai. Ada masalah. Kita harus berangkat.

Kerutan di dahi Domino semakin dalam saat dia menatap gelang tangannya. "Aneh. Kontak untuk surat perintahmu terdaftar sebagai Jenderal Charles Metrell. Sejak kapan Korps Sol mulai menggunakan pangkat?"

Rahangnya mengeras. Jadi Metrell ternyata masih hidup dan jelas bukan berada di pihak Jack. "Kurasa mereka memulainya sekitar waktu Mars mendeklarasikan kemerdekaan."

"Kau pikir mereka sedang mempersiapkan perang?" tanyanya.

Dia mengangkat bahu. "Kurasa mereka sedang mempersiapkan sesuatu." Dia menghabiskan minumannya.

Kau sebaiknya pergi sebelum para pemburu hadiah tahu kau ada di sini. Berita akan cepat menyebar. Banyak orang di luar sana yang rela menjual ibu mereka sendiri jika bisa mendapat sedikit kredit.

Dia mengangguk. "Jaga dirimu."

Ia hendak meletakkan gelasnya ketika dia menghampirinya.  Dia mengambil gelas itu dari tangannya sebelum melangkah lebih dekat dan mencium bibirnya. Bibirnya lembut, hangat, dan menggoda, dan dia mendapati dirinya membalasnya. Ciuman itu semakin dalam, dan dia menikmatinya, sampai ia memutuskan untuk melepaskan diri.

Dia pergi tanpa mengucapkan selamat tinggal.

BAB 19

Domino tidak ingin bergabung kembali dalam perayaan setelah Jack pergi.  Sebaliknya, ia pergi ke penjara untuk menemui Willie yang duduk di selnya. Willie tampak sedang melamun hingga Domino membuka pintu.

Ia berkedip cepat saat memfokuskan pandangannya pada Domino.

"Stasiun Mars merayakan tawaran Mars untuk kemerdekaan. Kupikir kau mungkin ingin merayakannya denganku."

Ia berdiri.

"Kau yakin?" Keraguan menyelimuti raut wajahnya.

Dia mengangguk. "Orang-orang tidak akan mengeluh, tidak hari ini. Terlalu banyak yang perlu dirayakan."

Dia berjalan tertatih ke arahnya. Dia tidak pernah berdiri tegak lagi. Dia kehilangan semangat yang dikenalnya. Willie-lah yang telah menariknya ke dalam revolusi, dan dia membenci Junger atas apa yang telah dilakukannya pada Willie.

Dia membukakan pintu untuknya. Saat dia melewati ambang pintu, dia tiba-tiba bergerak sangat cepat, meraih Domino sebelum mendorongnya menjauh. Dia menyandarkan diri ke dinding dan menoleh untuk mendapati Willie kini memegang senjatanya.

Rahangnya ternganga. "Willie, apa yang kau lakukan?"

Wajahnya menegang dan matanya berkaca-kaca. "Semua yang kupercaya... telah kuhancurkan. Begitu banyak orang yang kusayangi telah mati karenaku. Aku tahu kau berpikir kau bisa menyelamatkanku, Dom, tapi aku tak bisa diselamatkan. Tak ada jalan kembali dari apa yang kulakukan."

"Tapi kau bukan pelakunya. Kau hanya boneka. Junger yang mengendalikanmu," kata Domino.

Dia menggelengkan kepala. Air mata jatuh. "Tak masalah. Aku tetap menyaksikan diriku melakukan hal-hal itu. Aku—aku tak bisa hidup bersama diriku sendiri, tidak dengan kenangan-kenangan itu."

"Willie…"

Dia menatapnya. "Maafkan aku, Dom. Aku benar-benar minta maaf." Dia menempelkan ujung pistol ke pelipisnya dan melepaskan tembakan.

BAB 20

"Kita menduduki puncak daftar yang patut dikutuk? Itu mengesankan. Kita beralih dari bersembunyi menjadi buronan paling dicari Korps Sol dalam waktu yang bisa dibilang memecahkan rekor," kata Burn kering, saat kru duduk di sekitar meja di ruang makan Cabrón.

"Setidaknya mereka jujur dan terus terang, tidak seperti sebelumnya yang menyerang kita secara terselubung," kata Kana.

"Oh, aku yakin mereka akan menyerang kita dengan cara apa pun. Kita sudah bermusuhan dengan Junger, dan aku merasa Metrell tidak senang kita selamat setelah dia membocorkan informasi tentang Waymaker. Itu pengetahuan yang berbahaya untuk kita miliki," kata Jack.

"Jangan bilang kita harus bersembunyi di dalam asteroid dan berdiam diri selama sepuluh atau dua puluh tahun," kata Burn.

Veda merintih dan mengutuk. "Kita tidak akan bersembunyi lagi. Aku akan jalan-jalan di angkasa tanpa baju antariksa kalau kita harus melakukan itu lagi."

"Aku sependapat dengan Veda," kata Kana. "Selama kita menjauh dari semua rute dan stasiun utama, seharusnya cukup mudah untuk menghindari Korps Sol, terutama sekarang mereka tidak memiliki teknologi yang lebih unggul. Plus, tidak ada kehadiran Korps Sol di Mars saat ini, jadi kita bisa mampir ke sana untuk mengambil persediaan."

"Kita juga harus menjauhi pemburu bayangan," kata Nalla.

"Kita akan berhasil, seperti yang selalu kita lakukan," kata Kana. "Ada banyak pekerjaan yang di bawah radar. Masa-masa kita sebagai tukang rongsokan mungkin sudah berakhir, tapi kita cukup mahir menjadi penyelundup sebelumnya."

"Kana mendapat suaraku," kata Veda.
"Penyelundupan akan lebih menyenangkan daripada hanya menunggu. Lagi pula, apa pun lebih menyenangkan daripada hanya menunggu," kata Burn.
"Burn benar," kata Jack. "Kita bisa melakukan apa pun yang kita inginkan."
"Kedengarannya seperti rencana terbaik yang kudengar hari ini," kata Veda.
Jack menatap wajah-wajah krunya. "Nalla dan Heddi, kalian berdua tidak terdaftar sebagai bagian dari kru, jadi kalian bisa keluar dari ini jika mau. Katakan saja, dan kita bisa mengantar kalian ke mana pun kalian mau."

Heddi mengerutkan kening. "Tidak mungkin. Aku ikut. Selalu."

Nalla butuh waktu lebih lama untuk menjawab. "Aku akan tetap… untuk saat ini. Jika kau tidak keberatan."

"Kau akan selalu menjadi bagian dari kru. Kau tahu itu," kata Jack.

Nalla mengangguk kecil. "Terima kasih."

"Kita perlu menjauhi lalu lintas apa pun setidaknya selama seminggu. Butuh waktu selama itu untuk menyelesaikan pencarian kapal untuk setiap serangga Waynker yang tersisa," kata Burn.

"Dan akan memakan waktu dua kali lipat untuk menyelesaikan pencarian sistem untuk sidik jari yang ditinggalkan Waymaker," kata Kana.
"Kapal sudah terisi. Kita punya waktu sebelum harus mengambil pekerjaan. Aku akan melakukan beberapa panggilan," kata Jack.

BAB 21
Jack menemukan Heddi di kamar yang dia bagi dengan Nalla. Dia sedang duduk di tempat tidur, punggungnya bersandar di dinding dengan tabletnya di pangkuannya.

Dia mengetuk pintu yang terbuka. "Bolehkah aku masuk?"

Dia mendongak. "Hai, Kapten."

"Panggil saja Jack. Kau tak perlu memanggilku Kapten."

Dia mengangguk. "Baiklah, Jack." Dia menggigit bibirnya. "Aku tidak tahu apakah dia sudah memberitahumu, tapi Burn membantuku memikirkan nama baru."

"Oh?" Alisnya terangkat saat dia melangkah masuk.

"Ya. Dia pikir aku tetap harus mengganti namaku untuk memastikan tak seorang pun mengira aku ada di Pallas Six."
Jack mengangguk. "Ide bagus. Dan nama apa yang kau pilih?"
Dia menyeringai. "Heddi Heck."
Dia terkekeh. "Kedengarannya persis seperti nama yang akan Burn pilih."
Dia mengangguk. "Ya. Dia memang pandai sekali memilih nama."

Dia terkekeh lagi. "Dia memang begitu. Aku akan mengurus semua dokumen yang diperlukan untuk namamu. Kita resmikan saja."

Dia bersandar ke dinding dan melihat sekeliling ruangan. Dekorasi Nalla yang familiar masih ada, bersama beberapa selimut baru yang lebih berani yang ditemukan Heddi. "Aku suka apa yang kalian berdua lakukan dengan tempat ini."

Dia melihat sekeliling, kebanggaan terlihat jelas di ekspresinya.

"Dengarkan, Nak. Aku tahu aku sudah berjanji untuk bicara denganmu, dan kupikir sekarang saatnya kita bicara."

Dia meletakkan tabletnya, duduk tegak, dan menyilangkan kakinya.

Ia lambat memulai, karena ia benar-benar tidak tahu bagaimana memulainya.  "Nalla dan Burn telah memberitahumu tentang kami, tentang para nanit," katanya akhirnya. Ia mengangguk. "Mereka memberitahumu kapan mereka lahir?" Ia mengangkat bahu. "Mereka bilang mereka lebih tua dari kakekku."

Jack menimbang kata-katanya berikutnya. "Benar. Aku lahir dua ratus enam puluh tahun yang lalu, kurang lebih."

Wajahnya memutih dan Jack bisa melihatnya menghitung dalam hati.

"Aku bisa menceritakan tentang hidupku, tapi jujur saja, tahun-tahunnya menjadi kabur. Aku mengatakan ini agar kau mengerti kami. Kami telah hidup sendiri untuk waktu yang sangat lama. Setelah beberapa lama, menjadi sulit untuk berurusan dengan 1.0 — begitulah kami menyebut orang biasa. Kami masing-masing menjalani hidup dengan cara kami sendiri dan menemukan penopang untuk bertahan. Kana bermain game untuk melarikan diri dari kenyataan, Veda membutuhkan aksi untuk merasa hidup, Burn mendambakan koneksi fisik. Nalla dan Caber berpura-pura menjalani kehidupan normal — dengan anak-anak — tetapi itu tidak mungkin bagi orang-orang seperti kita. Caber tidak dapat menghadapinya, dan Nalla mencoba melarikan diri dari masa lalunya."

"Dan kau?"

Ia mengangkat bahu. "Aku bertahan hidup dengan fokus mengurus awak dan kapal ini. Aku menjaga jarak — begitulah caraku bertahan hidup… Ketika kau naik kapal, kau mengganggu kehidupan yang telah kami jalani untuk waktu yang lama."

Matanya tertunduk. "Kau bilang kehadiranku terlalu berat bagi semua orang."

"Tidak, bukan itu maksudku. Maksudku, awalnya memang sulit, tentu saja, tapi itu hal yang baik. Kita perlu berubah. Aku tak menyadarinya saat itu, tapi sekarang aku sadar. Kau telah membuktikan bahwa kau berguna di sini. Burn selalu bercerita tentang pekerjaan yang kau lakukan. Nalla bilang kau berlatih dengan sangat baik. Dan aku melihat betapa banyaknya kau membantu kru di pabrik."

Dia mengerutkan kening. "Tidak, aku tidak. Yang kulakukan hanyalah membantu mereka bebas, tapi para Pembuat Jalan pergi meninggalkan kapal sebelum kita melakukan apa pun."

Dia menghampirinya dan meletakkan tangannya di bahu wanita itu. "Percayalah, kau sudah berbuat baik. Aku tahu sendiri betapa menakutkannya tubuhku dibekukan. Saat kau membebaskan kru dari kendali Pembuat Jalan, kau menyelamatkan mereka. Kita tak tahu apakah Pembuat Jalan akan membebaskan kita. Aku senang kau mengambil inisiatif. Bahkan, inisiatif itulah yang meneguhkan keputusanku. Aku ingin kau bergabung dengan kru, jika kau mau."

Matanya melebar, dan dia melompat lalu memeluk Jack. "Ya, ya, ya!"

Dia berpegangan dan Jack harus melepaskan diri.  Senyumnya begitu lebar, ia bersumpah bisa melihat semua giginya.  Ia tak bisa menahan senyum, tapi berhasil menekannya dengan ekspresi serius. "Baiklah. Selamat datang di kru. Sekarang, mari kita kerjakan."

TERIMA KASIH TELAH MEMBACA SAMPAH ANGKASA

Kami harap Anda menikmatinya sebaik kami menikmatinya untuk Anda. Kami hanya ingin meluangkan waktu sejenak untuk mendorong Anda untuk mereview buku ini. Ikuti tautan ini: Space Junk untuk diarahkan ke halaman produk buku di Amazon guna memberikan ulasan Anda. Setiap ulasan membantu memperluas jangkauan penulis dan, pada akhirnya, membantu mereka terus menulis buku-buku fantastis bagi kita semua untuk dinikmati.

***

 JUGA DALAM SERI

Sampah Antariksa
Beku Bakar
Persimpangan Malfungsi

Anda juga dapat bergabung dengan milis kami yang bebas spam dengan mengunjungi www.subscribepage.com/AethonReadersGroup dan tidak akan pernah ketinggalan rilis mendatang. Anda juga akan menerima tiga buku lengkap secara GRATIS sebagai ucapan terima kasih kami.
Facebook | Instagram | Twitter | Website
Ingin mendiskusikan buku kami dengan pembaca lain dan bahkan penulisnya? Bergabunglah dengan server Discord kami hari ini dan jadilah bagian dari komunitas Aethon.

MENCARI BUKU SAINS FIKSI YANG LEBIH BAGUS?

Direkrut ke dalam pasukan swasta, ia harus melawan monster... atau diburu sebagai monster... Seabad setelah Kehancuran menghancurkan sebagian besar dunia, negara pulau kaya Dios berdiri sendiri sebagai surga bagi mereka yang tersisa... selama mereka tidak miskin dan tunawisma. Bagi anak jalanan Grant Riven, hidup adalah serangkaian tendangan di wajah. Hingga paparan agen mutasi yang kuat memberinya kekuatan super, regenerasi pasif, dan kemampuan untuk menggunakan senjata ampuh.  Kelemahannya? Banyak orang lain juga bermutasi, kecuali mereka gila dan ingin memakan semua orang. Setelah direkrut oleh Cloud Nine Engineering, perusahaan paling kuat di Dios, Grant diberi label "Hallowed"—nama mewah untuk mutasinya yang baru—dan direkrut ke dalam perang melawan Mutes, para mutan kanibal yang menguasai Dios. Kesepakatannya sederhana. Sebagai imbalan atas risiko nyawanya untuk melawan monster, Cloud Nine akan memberinya obat yang mencegahnya menjadi monster juga.

DAPATKAN HALLOWED WAR SEKARANG!

Ini planet kita. Tapi ini perang mereka... Pada malam tahun baru 2022, objek terbang tak dikenal muncul di atas Eropa dan memicu kobaran kekerasan di antara mereka sendiri. Puing-puing dari salah satu pesawat ruang angkasa jatuh di Athena, mengubah pusat kota menjadi kawah yang berasap. Sisa-sisa metropolis yang hancur dideklarasikan sebagai zona terlarang oleh pasukan NATO dan diisolasi. Di tengah beberapa orang yang selamat berjuang untuk makanan, obat-obatan, dan air bersih, Nikos merawat pacarnya Maria, hanya untuk segera mengetahui bahwa untuk menghindari kematian yang perlahan, hanya ada satu jalan keluar dari neraka Athena—reruntuhan kapal alien. Pada saat yang sama, tim pasukan khusus dikirim dalam misi yang mustahil, karena Komando Eropa NATO memiliki bukti bahwa pesawat ruang angkasa lain telah mendarat di hutan Afrika dan awak aliennya tampaknya masih hidup...

DAPATKAN SEKARANG!

Sesuatu yang lain telah hidup di bawah Bumi. Sekarang, saat mereka untuk berkuasa... Supervulkan Yellowstone telah mulai meletus, menjerumuskan Amerika Utara ke dalam kekacauan dan seluruh dunia ke dalam kepanikan. Orang-orang berbahaya dan putus asa, mengetahui ini akan menjerumuskan benua, dan dunia, ke dalam musim dingin abadi. Sampai mereka menyadari bahwa letusan adalah kekhawatiran terkecil mereka... Dari jurang besar itu muncul lebih dari abu dan lava. Monster raksasa muncul, bertekad menghancurkan semua yang terlihat. Marshal Federal Lu Morgan dan kelompok yang terdiri dari para penyintas dan tentara yang tercerai-berai harus berjuang keras untuk tetap hidup dan mengalahkan invasi makhluk raksasa. Ini adalah perlombaan melawan waktu, dan perlombaan untuk bertahan hidup, karena semua yang terlibat berjuang untuk menemukan jawaban tentang dari mana monster-monster itu berasal dan bagaimana menghentikannya.

KELUAR DARI BUMI SEKARANG!

Alien, agen, dan spionase berlimpah dalam petualangan sejarah alternatif era Perang Dingin ini... Perjalanan liar!—Dennis E. Taylor, penulis terlaris We Are Legion (We Are Bob)
DAPATKAN KRISIS MISIL LUNA SEKARANG!

